老灶蒸包子…多一味 日賣千個



陳雅玲

雲林縣斗六市久安里的九老爺養生包子饅頭，以30幾年歷史的老灶蒸熟，吃起來特別香Ｑ，每個只賣10元，是斗六市的銅板美食，平均每日可賣出上千個。

「用老灶蒸出來的！」老闆王春源說，包子饅頭都是用已有30幾年歷史的老灶蒸熟，用灶燒甘蔗皮、龍眼木，蒸出來的包子饅頭多了一股濃厚香氣，吃起來特別香Ｑ。

包子饅頭好吃，王春源背後的幫手妻子鍾冬梅功不可沒。鍾冬梅是廣東客家人，嫁來台灣13年，年輕時在大陸娘家經常跟著母親做包子饅頭，7年前王春源想創業，鍾冬梅在家學習的技藝派上用場。

除了常見的包子饅頭口味，九老爺人氣商品是客家口味的雪裡紅包子，鍾冬梅說，是母親傳授，吃起來香氣十足，市面上也很少見。

王春源做的包子饅頭餡料豐富，真材實料，有10多種口味，就連紅豆餡也是每日熬煮，薄利多銷，每個只賣10元。因為便宜又好吃，相當暢銷，平均每日可賣出上千個。

鍾冬梅說，為求新鮮，每天早上4點就要起床做饅頭，一直到晚上8點才能休息，相當辛苦。但看到包子饅頭相當受到歡迎，她毫無怨言，繼續揉著麵團，做出飽滿好吃的饅頭。訂購電話（05）5221822。

【2013-03-05/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】
