他寫詩 她揮毫 聯展客家精神



范振和

花蓮縣政府客家事務處即日起至5月29日舉辦「詩情墨藝客家韻─葉日松、詹秀菊詩書聯展」，透過客家詩詞文學與書法藝術巧妙結合，讓人耳目一新。

77歲葉日松被喻為台灣文學界的瑰寶，曾任中學教師40年，退休後在各中小學暨大學院校擔任文藝講座，文學作品獲獎無數，他的作品無論詩、散文或兒童文學，充滿溫馨、清麗流暢風格，還被選編成教材。

54歲詹秀菊表示，父親詹永清可說是她的啟蒙老師，父親是台籍老兵，隸屬陸軍第三期軍士隊，曾被調到山東打國共內戰，返回花蓮縣吉安鄉後，隨身帶回一本「教練筆記」，書皮是用毛筆寫的，內容用鋼筆字描寫操作的機關槍性能、沿革與部隊生活。

「小時候，我就是看這本『教練筆記』長大的，封底有棵老樹畫，是我成長中無法抹滅的記憶。」詹秀菊說，小學上課時常望著窗外發呆，在筆記簿上塗塗抹抹，樹總是畫裡的主角，直到20歲後，陸續拜在書法家董希煒、張幹平、呂芳正老師門下，總算有了正規的習字路徑。

詹秀菊字如其人，剛柔並濟，該軟的時候，柔若無骨，該硬直時，氣勢磅礡，尤其是行草，筆鋒盡現轉折功力，「善巧守拙」是她的座右銘。此次詩書展中，她在斗笠上，書寫客家文學家葉日松的「桂竹殼詩」，詮釋客家人勤儉、重環保的精神。

【2013-05-13/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】
