後代力保汾陽堂 族親最愛聚在那



郭政芬

「捨不得拆掉，乾脆爭取成歷史建築」新竹縣竹北汾陽堂郭家古厝，位處都市黃金地段，不選擇做高樓大廈，還發起「一丁一萬修汾陽堂」，在96年間登錄為竹縣歷史建築，在高樓圍繞中，老宅獨具特色。

「我們守護了家族的回憶！」郭氏克明公派下族親會理事長郭登成說，93年間，竹縣實施台科大區段徵收，位在徵收範圍的郭家祖厝，處黃金地段，但族親集結力量，用心整修，縣府也決定保留汾陽堂，在96年間指定為歷史建築。

郭登成說，來台祖郭克明是地理師，帶著祖譜、羅盤定居竹北。第三代子孫於民國46年建立汾陽堂，是40年代農村建築的代表作，祖先來台的奮鬥與努力，也深深烙印子孫心中。

為修復祖厝，他們發起「一丁一萬修祖厝」，前任理事長郭双發說，很感謝縣府、文化局、客委會等機構的支持與補助，族親也發起依男丁分攤捐款一百萬，他個人捐百萬元，並獲建設公司、社會人士協助，搶修成功。

郭双發說， 祖先當年為建汾陽堂，因地處農田中央，車輛無法進出，所有的磚瓦等建材都是從2、3百公尺外的路邊，用人力一擔擔地挑進來。

「留住老宅，族親聚在一起時，格外親切！」郭登成說，每年除了清明節，還依據祖先生日、節慶年節等聚集，全年9次家族聚集大會，每次從5、60位子孫到上百位，有的從美國、台東、花蓮等地趕回，「就為了再看汾陽堂！」

汾陽堂由文化局無償委託郭克明派下族親會繼續管理維護，除日常祭祀，每月由族親輪流清潔打掃。郭登成說，每月會有2、30位族親特地到汾陽堂打掃，攜手維護家園！

新竹縣文化局表示，竹北汾陽堂為一堂二橫屋規模的磚造三合院，建築工法嚴謹，可看出光復初期客家匠師工藝，具時代特色。

【2013-05-09/聯合報/B1版/新竹．運動】
