Food聚一餐 創意入菜 混搭新滋味
以傳統手法為底蘊，混入不同區域菜色的創意料理，愈來愈多元。 重新詮釋的滋味，不僅一次能吃到更多趣味，也讓餐廳更有獨特性。


吳雨潔、陳靜宜

于烤魚

家常料理×經典名菜

前藝人于冠華三年多前在烏來開了一家「于烤魚」創意家常料理，經營有成，把戰線拉到台北，讓消費者不需舟車勞頓，在台北市區便能嘗到有烏來風味菜。

從小在烏來長大的于冠華，經歷了人生的大起大落，過去也曾開過餐廳的他，但這次他不僅菜色設計親力親為，還前往四川學藝，現在餐廳邁向第四年，還在台北開立分店。「于烤魚」的招牌烤魚就是改良自川菜諸葛烤魚而來。烤魚分為三層架，一層是魚、一層是加熱的炭火，最底下一層是水，用來隔絕熱氣至桌面，使用烏來福山所養殖的鱸魚，先醃後烤，去除原本的麻、辣、油、鹽，只保留花椒、孜然與芝麻的香氣，扎實的魚肉與清爽的醬汁。

店內的菜單全是出自于冠華的毛筆字，一字一句表達他對餐飲的態度，強調不用味精、雞粉、大骨粉等人工添加物，以天然食材熬湯，店內提供家常菜食材多採用來自烏來的山豬肉、珠蔥與野生苦花魚等。另一道「于家豆腐」則是出自于父的菜單，于冠華說，父親是山東人，很愛做菜，小時候便當裡如果出現雪裡紅這道菜，就覺得很開心，于家豆腐就是一道把雪裡紅與蛋豆腐結合的家常菜，確實充滿平凡且樸實的家常味，醬汁拌飯也很對味。

來此不能錯過的就是「有機珠蔥」，每天從烏來宅配珠蔥到台北，清炒珠蔥不若山產店的油膩，保留新鮮與清爽度，是一般館子不容易嘗到的菜色。

哪裡吃？

台北市安和路二段20巷1號

02-2755-0309

11:30～14:30、17:30～21:00、

午茶時段14:30～16:30

（周三公休）

百合莊園

客家味×南洋風

前職籃球員邱德治，從球員時代便對美食難以忘懷，球隊南征北討，常有機會吃到各地美味，當時便有開家餐廳念頭的他，吃過的味道，都留在腦海中。去年8月，在台北巷弄裡，打造一座城市裡的綠意聚落，刻意留下樹蔭環繞的空間。餐廳裡許多菜色都是他吃過的記憶，因邱德治是客家人，少不了家鄉味；再融入他偏愛的川菜、泰式等重口味，詮釋新派創意中菜。他笑說，其實菜單是自己天馬行空，再由廚師實現。例如「金沙辣味軟絲」，保留了傳統金沙鹹蛋黃的做法，但創意拌入咖哩粉、辣椒，讓鹹香滋味又多了微辣變化，出乎意料的順口。

暖呼呼的「泰式咖哩煲」，則改良東南亞的咖哩蟹吃法，以黃咖哩、蟹黃與蟹腳、蝦仁滾出濃郁滋味，搭配特製的牛奶麵包一起吃，又讓咖哩多了奶香，豐富有層次。曾吃過類似泰式檸檬魚的美味，印象深刻。後來他加強辣度、去掉甜味，便以「泰式山泉鱸」重新出現在自己的菜單。除了正餐，也有下午茶，還將應景推出「百合莊園年菜」，包括佛跳牆、燒元蹄等大菜。像適合冬令進補的「花雕老酒蝦」，炒香的老薑與山蘇、肉片、大蝦與高湯一同悶煮，再嗆入花雕酒，隨著熱氣蒸騰，酒氣早已揮發，只留下淡雅香味與甘甜湯汁，也可當年菜。

哪裡吃？

台北市樂利路11巷23號

02-2733-3453

11:00～22:00

聯合報提醒您 酒後勿開車

【2013-01-09/聯合報/C6版/消費】
