五城國小藝術牆 濃濃客家味



黃宏璣

「哇！五城客庄藝術造街真美！」南投縣魚池鄉公所獲得客委會補助，在五城國小周邊進行藝術造街，五城國小師生與承包商一起腦力激盪，把近百公尺高聳牆面打造成充滿濃濃客家風味藝術牆。

魚池鄉五城國小藝術牆上，表情親切的客家小孩穿著國小服裝，讓五城幼兒園小朋友們看了直呼，壁貼小孩偷穿他們的制服，引來哄堂笑聲，甚至小朋友還點數壁貼婦女身上有幾朵桐花，帶來不一樣的藝術教育。

五城國小校長梁秀琴說，藝術造街是客委會主委黃玉振前年到校參加活動時，看見學校與社區互動良好，答應補助地方推動藝術造街，打造客家庄意象，經魚池鄉公所爭取400多萬元預算，今年年初施工，日前完工，讓學校充滿藝術氛圍。

她表示，圍牆壁貼圖像設計，都是由老師以及設計師所共同研商，牆上設計有五城藍腹鷳、豎琴蛙與鵂鶹、大冠鷲、莫氏樹蛙與螢火蟲等特有生態。並且加入在地青剛櫟、短尾葉石櫟與捲斗櫟、菱形奴草、油桐花與香菇，超讚的藝術牆，讓人看得目瞪口呆。

不僅如此，五城國小師生還一起創作紅茶以及茶壼、桐花等壁飾，讓鵂鶹與樹琴蛙駐守校門兩旁，迎接學生上下學。梁秀琴表示，24日晚間將在學校舉行感恩音樂會，安排小小茶藝師與集集箏樂團、小朋友表演客家山歌絲竹樂。

【2013-04-13/聯合報/B1版/彰投．運動】
