貓裏藝術展 「藍染也能這麼美」



范榮達

苗栗市貓裏客家學苑「貓裏客家生活藝術創作展」昨天開展，藍染衣服、圍巾、手提包等作品，讓觀眾讚嘆「原來藍染也可以兼具傳統與美麗！」

「貓裡客家學院成為復興客家藍染的重要推手！」苗栗市長邱炳坤說，天然的最好，且藍衫是客家人勤儉、樸實美德象徵，希望藍染從貓裏客家學院發跡，打造特色藍染文化。

客委會補助貓裏客家學苑舉辦「好客苗栗．藝想空間」美學計畫，邁入第二年，即日到6月23日在貓裏客家學院舉辦「貓裏客家生活藝術創作展」，展出藍染、纏花、蝶古巴特、陶瓷等創作，表現客家元素、意象的生活藝術特色，洽詢電話（037）368631。

昨天上午10點舉辦開幕式，邱炳坤、藍染老師謝后蘭、張慧貞，纏花工藝師施于捷、邱碧蓉，陶藝師傅湯潤清、謝鴻瑞，蝶古巴特老師林嘉雯及學員們都出席，作品多樣化，也吸引民眾觀賞。

邱炳坤希望苗栗市發展成藍染重鎮，也是這次展出主題之一，苗栗市陳小姐專程來看展，她一改藍染刻板印象，「原來藍染也可以這麼美麗！」

藍染在苗栗市，「好客苗栗．藝想空間」介紹緣起於「兩個女生的夢」，謝后蘭、張慧貞2004年接觸藍染，因迷戀「藍」，成立「凝藍」工作坊，憑身上流竄客家硬頸精神，讓愈來愈多人認識藍染文化。

【2013-06-09/聯合報/B2版/苗栗生活】
