國際兒童舞蹈藝術季「仲夏童樂會」
6/8在華山1914文創園區登場


苑曉倩

「中華舞蹈學會」理事長賴秀峰教授策劃國際兒童舞蹈藝術季，第二屆「仲夏童樂會」將於6月8日在華山1914文創園區舉行，包含兒童舞蹈攝影展、文化展及兒童舞蹈表演，搭配蒙藏、客家等多元族群，讓世界各地藝術文化齊聚華山，啟發小朋友的文化觀與世界觀，為童年留下美好回憶。

兒童舞蹈攝影展將展出全國學生舞蹈比賽、蒙藏舞蹈比賽得獎作品精彩劇照，多元文化展有蒙藏文化展覽專區，展出蒙古包實物、唐卡及蒙藏服飾等文物。客家文化展專區除了客家文物外，還特地邀請劉興欽大師筆下的阿三哥、大嬸婆與機器人人偶到現場和小朋友互動。

舞蹈表演節目集結全臺優秀兒童舞團，將帶來富涵世界各民族特色的舞蹈，如蒙藏、原住民、客家、芭蕾、爵士、武功等，現場並有蒙藏舞蹈與全民經絡養生教學。

活動地點在華山1914文創產業園區，時間為6月8日上午9:30至下午5:00、中午12:00至1:00將全面清場，整理演出場地。入場券300元，可全天出入場並欣賞下午1:30舞蹈表演。活動資訊請見中華舞蹈學會網站：http://chunghwadance.pixnet.net/blog，購票請洽中華舞蹈學會：02-27049931、02-27071756。

【2013-05-24/聯合報/C8版/生活新訊】
