客家天穿日 慕鈺華教煎蔥油餅



廖雅欣

宜蘭縣政府為慶祝全國客家日，3月1日天穿日當天及3月2日，將在客家聚落三星鄉天送埤社區活動中心旁，舉辦幸福Hakka尞天穿活動，配合鄉公所舉辦三星蔥油餅競賽，邀請了藝人慕鈺華、張瑞涵母女代言，教民眾煎出好吃的蔥油餅。

縣民政處表示，3月1日除了天穿日祭典外，有三星蔥油餅競賽、甜粄補天穿及客家粄、擂茶及蔥油餅DIY等免費體驗活動，2日有拳頭姆自然步道樂活行、環保及客家小市集、宜植幸福、傳統客家歌舞表演及蘭陽客家歌曲傳唱等活動，內容豐富。

其中三星蔥油餅競賽由三星鄉公所主辦，縣府昨天邀請藝人慕鈺華及張瑞涵母女代言活動，教民眾如何煎好蔥油餅。慕鈺華說，她很喜歡吃蔥油餅，所以才會以三星蔥製作好吃的蔥油餅，目前已是團購相當知名的品牌；煎餅之前，油要足，也要夠熱，煎的時候要適時翻動，讓熱油裡充滿空氣，一開始中火，接著看餅的狀況轉小火，最後再轉成中大火，逼出餅裡的油後起鍋，蔥油餅就會煎得香酥好吃。

鄉長黃錫墉表示，蔥油餅競賽前還有名額，受理報名至23日，邀民眾一起來競賽體驗，分享煎蔥油餅的技術。

縣民政處邀請西華烘焙團隊將以三星地區特有農產品三星蔥，並加入甜粄，表演製作3公尺超大蔥披薩補天活動，另外民眾如果走完拳頭姆自然步道，全程前300名者，即可獲得客家五行吊飾或手電筒鑰匙環個，現場林務局羅東林管處也提供千株苗木供民眾索取，還有各式客家美食供民眾品嘗。

【2013-02-21/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】
