10大好玩遊程 獅山差你一票！



羅緗綸

交通部觀光局舉辦「臺灣10大幸福好玩遊程」票選活動，新竹縣以獅山古道一日遊，獲初選入圍，即日起到6月30日，進入網路票選決賽。「就差你一票！」新竹縣長邱鏡淳昨天邀縣府主管舞弄著獅頭，象徵獅山線啟動，號召鄉親上網投票，讓竹縣優美風景和客家文化揚名國際，網址http://www.taiwantour102.com/schedule/hsinchu。

新竹縣「獅山古道一日遊」行程，以峨眉茶香、北埔老街與客家美食和獅頭山古道為內容，豐富精采，展現竹縣的好山好水和濃郁的客家風情。

新竹縣獅山線旅遊巴士，提供從竹北光明美食街商圈，到峨眉湖光山色美景，受到歡迎，獅山線班車上也加裝「GPS到站語音及沿線景點導覽播報系統」和智慧型手機APP行車資訊，提供豐富的旅遊訊息，讓遊客體驗更深度的旅遊。

邱鏡淳說，搭乘獅山線旅遊巴士，從竹北聚集著異國美食的光明商圈，到濃濃客家味的北埔老街、湖光山色的峨眉和賞玩獅山步道行，拜訪竹縣山林美景。

獅山線每天來回16班次，每小時1班，假日來回34班次，每半小時1班，每天早上8點從竹北火車站發車，停靠竹北火車站、光明商圈、縣政府、喜來登飯店、高鐵新竹站、竹東遊客中心、綠世界生態農場、北埔老街、峨眉、獅山遊客中心。

【2013-05-01/聯合報/B2版/新竹生活】
