4生設計苗栗遊 育達抱回亞軍
大觀盃遊程競賽 規畫3天2夜行 選少人知的景點 親自玩一遍 以流利客家話開場 評審驚艷


張裕珍

育達科技大學休閒事業管理系陳珮芸、陳駿豪、連曉珮與林紀帆4名學生，參加大觀盃觀光遊程設計競賽，以「逍遙親子遊，樂活單車行」為題，規畫苗栗3天2夜行，行程獨具巧思，發揮在地優勢，以流利的客家話開場，令評審驚艷，獲得亞軍殊榮。

大觀盃觀光遊程設計競賽規定規畫內容，要以43人座遊覽車旅遊為主、每團25人以上、每人團費1萬元以下，行程融入體驗活動且具創意、有市場推廣價值等，以苗栗縣為題，大專共65隊參賽，各隊必須串聯苗栗縣各觀光景點，吸引評審目光。

育達休管系老師張睿昇鼓勵學生參加，分別規畫親子與學生遊，行程豐富多元；親子遊走訪貓裏山公園、汽水觀光工廠還有親子DIY活動，一人5510元；學生遊則走單車路線，行程有清安豆腐街、國泰玻璃觀光工廠與白沙屯火車站等，一人只要3180元。

林紀帆說，以往遊客一想到苗栗，腦海浮現的大都是三義木雕或南庄老街，因此刻意規畫較少人知的景點為主；他們先用網路做功課，再親自玩一遍，確定時間與車程，也利用所學的行銷策略、利潤分析、風險管理與人文生態解說等，完成企畫書。

參賽學生也透過比賽更認識苗栗風情，陳珮芸說，從台中來苗栗求學，有些觀光景點不曾造訪過，參賽後才發現原來苗栗不少地方很有特色，例如苑裡鎮東里家風百年古厝，建築古色古香，還供應割稻飯等料理，風味獨具。

育達科大休管系學生規畫的親子與學生行程，內容實在、超值，參賽過程中學生還製作草莓、桐花、自行車等可愛道具，搭配生動活潑的解說，獲得評審青睞脫穎而出，開心抱走亞軍獎盃及8000元獎金。

【2013-06-21/聯合報/B2版/苗栗生活】
