客家掃墓區 明後天交管



胡蓬生

明、後天是元宵節後的第一個周休假日，也是苗栗縣客家地區掃墓重點時段，各公墓將湧現掃墓祭祖人潮，警方、消防及各鄉鎮市公所規畫配套及管制措施，提醒民眾注意。

客家傳統在元宵節後掃墓，現在工商社會大都選在元宵節後第一、二個星期假日或清明節掃墓，縣警局交通隊針對客家掃墓期間規畫交通疏導措施，明後兩天及9、10日在各公墓周邊局部或全面交管。

其中，苗栗市大坪頂公墓上午6點半到中午12點，苗29縣道中廣電台至省道台13線大坪頂出口間路段，南下採單向行車管制，車輛一律停放道路左側或臨時停車場（貓貍電台），由接駁車載運進出。

苗栗市至公路往西山公墓入口處、魚市場後方巷道及文發路福神宮入口處管制期間上午6點半到中午12點都禁止汽車進入，由接駁車載送民眾，市公所準備6輛接駁車在這兩處公墓提供接駁服務，其餘各鄉鎮公墓周邊道路，也都由各警分局因時、因地派員疏導管制。

苗栗縣消防局長徐新淵提醒民眾掃墓時請記住「四不二記得」口訣，也就是「雜草不亂燒」、「菸蒂不亂丟」、「冥紙不飛揚」、「爆竹不燃放」，還有「記得滅餘燼」、「記得收垃圾」，消防局在重點掃墓地區的入口處會派駐消防水車，並提供水袋給民眾，以減少山林火警發生機率。

【2013-03-01/聯合報/B1版/苗栗．運動】
