三灣國中設景點標示牌 學校周邊玩啥 桐花大使告訴你



蘇木春

苗栗縣三灣國中向鄉公所爭取經費，在校門口設立一面書本造型的景點標示牌，清楚標示學校周邊的旅遊景點，希望讓遊客以學校為出發點，展開一趟人文之旅，校方還培訓「客家桐花大使」，希望行銷當地的客家文化。

「學校就像是旅遊的起點！」校長鍾萬煋說，他假日回學校工作時，發現校門口停車場常聚集許多車輛與遊客，學校周邊有石母祠、肚兜角等景點，又可觀賞中港溪沿岸風光，應在停車場旁設立旅遊資訊標示牌，有助於遊客了解鄉內景點。

書本造型的標示牌，有三灣鄉觀光導覽地圖，介紹學校周邊的山塘背步道、北埔運動公園、三灣老街等景點，還有水梨、柑橘造型人偶及桐花、客家花布等意象點綴，相當美觀。

鄉公所向縣府爭取經費施作的通學步道、肚兜角步道，串聯三灣老街至北埔運動公園，也即將完工。

校方近幾年培訓「客家桐花大使」，經常在鄉內的活動中表演，鍾萬煋說，學校不只是地方文化中心，也應盡一分心力協助行銷當地的特色，三灣鄉以客家族群為主，就該把客家文化凸顯出來。

「客家桐花大使」魏明輝說，鄉公所舉辦桐花祭、水梨節等活動，他都將在地特色融入所表演的話劇中，希望讓更多遊客愛上這塊土地，有了「大使」的身分，也讓他更有使命感。

【2013-04-01/聯合報/B2版/苗栗生活】
