新埔包粽賽 不加味精拚養生



羅緗綸

新竹縣新埔鎮農會昨天辦家政班婦女包粽子比賽，媽媽們各盡巧思，還有用紅麴做粽子，大多加上自製蘿蔔乾、自種花生等，強調健康無化學添加物。昨邀請名廚李阿樹等人評審，就外觀、口感、創意、健康與衛生等項評分。

昨天9組競賽，評審結果，清水家政班張金妹、藍金英獲第一，旱坑（二）李六妹、范筆華第2，下寮張瑞梅、李秀美第3名，分別獲得1000、800、600元農會購買生鮮產品兌換券。

「推廣客家美食和米食」新埔鎮農會總幹事曾庭熙表示，農會家政班媽媽們，平日投入地方美食、創意料理等研究，農會邀家政班參與客家粽競賽，也交換製粽心得，並推廣客家美食。

「參賽者都相約不加味精、儘量用自種果蔬、自製蘿蔔乾」獲第2名的李六妹、范筆華說，用紅麴做粽子，內餡也大多自製，以養生健康為主，參賽中，最年長是76歲的林正妹，她從少女時就接觸包粽，技巧純熟。

新竹縣長邱鏡淳、副縣長章仁香說，最近一連串食品風波，民眾對安全飲食有很大疑慮，新埔鎮農會辦活動，透過包粽子宣導利用在地食材、養生、無添加等觀念，讓大家安心食用。

邱鏡淳說，他曾購買新埔粽子送友人，對方大讚好吃，端午節一到，就詢問「今年還有嗎」。

【2013-06-05/聯合報/B2版/新竹生活】
