周末大窩桐花戀 賞螢尋火焰蟲



胡蓬生

苗栗縣大湖鄉大窩文史生態區螢火蟲生態資源豐富，每年四、五月間桐花紛飛時節，正是賞螢好時機，大窩文史生態協會20日上午推出油桐花音樂祭及尋找火焰蟲生態知性之旅，邀大家到大窩同歡，感受當地自然、人文之美。

大窩文史生態協會總幹事黃惠琴指出，20日上午9點在「三兩三」停車場展開，由「客家古老竹筒砲」揭開序幕，還有客家划旱船採茶劇、油桐花舞蹈表演，並安排客家歌曲教唱，還可品嘗道地的客家美食。

大窩山的晚間，四處螢光閃爍如滿天星光，協會還安排螢火蟲復育專家徐欽志、苗栗農工森林系主任彭宏源等專家導覽解說，歡迎遊客來大窩體驗充滿知性與生態結合的旅程。

黃惠琴表示，活動期間協會在「三兩三」停車場設有服務台，每天上午9點以後都有人員提供服務，遊客如有解說導覽等需求，可事先與協會連絡。

大窩賞螢、賞桐等活動將持續至5月12日，詳情可上大湖鄉公所網站http://www.dahu.gov.tw/，或電洽0937221926大窩文史生態協會黃惠琴、(037)991111轉121大湖鄉公所農業觀光課謝英杰。

【2013-04-17/聯合報/B2版/苗栗生活】
