溪口藝陣節 陣頭強強滾



陳永順

嘉義縣溪口鄉每年元宵節登場的藝陣文化節，昨天以捉醉獅、官將首等藝陣表演熱鬧開場，力與美的展現獲得熱烈掌聲，溪口鄉今天有北極殿等廟宇遶境祈福和醒獅團、雜耍等表演，民眾在藝陣文化節活動會場經由臉書打卡，可獲贈平安吊飾等物品。

溪口鄉宋江陣、捉醉獅、鼓陣、八家將等藝陣，早期頗具知名度，卻隨工商社會發展而沉寂，鄉長劉純婷邀藝師教導鄉民學習，更結合客家風情等地方文化特色發展為藝陣文化節，今年第4年舉辦。

縣長張花冠、縣議員詹金繪及劉純婷等人，昨天親自體驗官將首臉譜彩繪，由藝師分別在左臉彩繪蝴蝶、花草等圖案，接著敲鑼拉開活動序幕。

與其他舞獅不同的「捉醉獅」昨由柳溝村長劉獻章等人表演，把獅子在桌旁意圖偷喝酒的姿態，趣味呈現，酒後醉步更展現力與美；接著登場的清義堂官將首踩著陰陽腳步表演，搭配傳統武術的手勢，氣勢更威猛。

劉純婷指出，藝陣文化節今天在北極殿廣場有整天表演，上午9點半到11點有醒獅團、木偶劇團、雜耍特技等表演，下午3到5點有舞團、樂團演出，晚上還有藝陣、高空煙火秀等，民眾在活動會場打卡，就送「神佑溪口」玄天上帝平安吊飾、文創DIY體驗券，送完為止。

【2013-02-24/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】
