古法酸柑茶葉蛋 口感濃郁新奇



蘇木春

春節前1個月是酸柑茶產季，苗栗縣三灣鄉雲霧嶺茶柚休閒農場業者陳賢康傳承父親製作酸柑茶技術，遵循傳統古法製作，近年也嘗試研發酸柑東方美人茶、檸檬茶、酸柑茶葉蛋等多樣化產品，頗受好評。

陳賢康說，從小家中以製茶為業，父親發現冬茶採收後有一大段農閒期間沒有收入，為養家餬口投入酸柑茶產業，買來虎頭柑挖空，塞入烏龍茶葉、佛手柑、檸檬、金桔等材料，經「九蒸九曬」再用溫火烘乾1個半月，放在儲藏室熟成5年才上市。

陳賢康接手後開始種虎頭柑、檸檬、佛手柑等果樹，採收後烘製成原料確保整體品質，並接受鄉農會輔導製作茶包及設計精美禮盒，他說，酸柑茶不添加中藥材，都用新鮮果實製成，亮麗包裝的酸柑茶仍保有傳統客家風味。

陳賢康近年還研發酸柑東方美人茶，讓原有酸甜茶香增添東方美人茶口感，還將檸檬挖空塞入老茶、佛手柑、金桔等原料製成檸檬茶，略酸的茶湯可以去油解膩，還有用大白柚製成的柚子茶也很受歡迎。

陳賢康還突發奇想用酸柑茶滷製茶葉蛋，酸柑茶葉蛋外觀雖與烏龍茶葉蛋無異，但散發的柑橘香氣相當濃郁，口感新奇，日前在柑橘節推出馬上被一掃而空，還有人看好商機想跟他討教。

陳賢康說，有些茶商會將製成不到幾年的酸柑茶混充陳年等級販售，若發現酸柑茶外皮光亮平滑，可能是剛製成沒多久，放越久的酸柑茶外皮顏色越黑，口感也越好，電洽（037）681356。

【2013-01-24/聯合報/B2版/苗栗生活】
