龍王爭霸萬人觀戰 龍潭塞爆



林麗如

102年桃園縣縣長盃端午龍舟競賽一連兩天競技，近萬民眾湧入龍潭大池，龍潭主要交通要道水洩不通，充滿濃濃端午節慶味。

今年結合「桐舟共渡歸鄉文化季」，除了傳統龍舟競賽，還有音樂會、煙火、客家大戲等各式節目，現場更有豐富的小吃攤位，不少民眾趁著端午假期，全家出動「飽」覽龍潭風光。

龍潭鄉長葉發海表示，龍舟錦標賽在龍潭鄉歷史悠久，民國4年舉辦第一屆龍舟錦標賽，今年共有82隊參加，是龍潭非常重要、有特色的活動。5年前，增加「水上高樁獅王爭霸賽」、「客家獅全國水上浮台邀請賽」，為大會增色不少，更吸引大量年輕人參加，每年龍舟賽期間，人潮絡繹不絕，帶來不少商機。

經激烈初賽、決賽，實力強勁對伍進行最後的龍王賽，昨天下午進行賽程時，一場大雨不影響選手鬥志，各隊在雨中行舟，下午4時結束賽程，名次依序是：第一名龍元宮（1分42秒29）、第二名友達光電（1分42秒93）、第三名治平中學（1分44秒51）、第四名龍潭鄉公所（1分48秒34）。

2013年第5屆水上高樁獅王爭霸賽成績：基隆長興呂師父龍獅團、桃園縣菁英聯盟並列第一，第三名吉師打武術龍獅團、第四名桃園縣永平工商。

【2013-06-13/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】
