嚴選100攤 新北年貨城周五登場



黃福其

農曆春節將屆，新北市政府舉辦繽紛年貨城、花市，都自2月1日登場；另配合重新花市新完工，2月2日在大台北都會公園幸福水漾廣場舉辦「下一站幸福趣」活動，有多種大型裝置遊戲供大小朋友免費使用。

「2013新北繽紛年貨城」2月1日至8日每天上午11時至晚間9時，由市府邀集輔導廠商，從262家業者評選出100家在市民廣場設攤。

經發局長葉惠青說，這次以不到4成錄取率嚴選100家最優質廠商，推出買1送1、加1元多1件等優惠，還有消費抽大獎、滿額送好禮及揮毫寫春聯、年菜簡單做等活動。

農業局長廖榮清說，攤位除南北貨、年節伴手禮等年貨大街基本元素，還規畫具客家、原民及異國風味的文化特色區、保證新鮮的農漁貨專區、結合情人節的應景花卉展示區，以及有機蔬果專區。

農業局另輔導「板橋藝文休閒花市」2月1日至9日延長營業，每天上午9時至晚間10時設94攤，提供開運竹、金錢樹及各類蘭花。10至14日休市，15日起正常營運。

高灘地工程管理處完成重新橋下規畫假日花市硬體建設，農業局2月1日至8日上午8時至下午4時舉辦「重新花卉年貨展」，除36攤花卉、3攤糕餅糖果，還有送春聯。

【2013-01-28/聯合報/B2版/北市綜合新聞】
