僑樂學童繪牆 醃福菜　龍入畫



張裕珍

苗栗縣造橋鄉僑樂國小結合藝術人文課程，邀學生拿起水彩筆彩繪社區圍牆，以在地文化為題，學生以繽紛色彩彩繪客家醃福菜、賞桐花及　龍等民俗活動，非常有特色，也為社區增添不少活力與童趣。

僑樂國小主任林培彥指出，這面圍牆就在學校側門旁，原本是一片空白、毫無生氣，社區居民的邀請下，校方利用藝術人文課程時間，帶領學生走出校園幫社區的圍牆彩繪，打底稿、畫輪廓、上顏料全由孩子一手包辦。

學生發揮創意發想，圍牆彩繪主題結合苗栗在地特色，各年級分別以客家醃福菜、賞桐花、傳統的龍民俗活動等為底圖，勾勒完底圖輪廓後，學生開始以紅、綠、藍三原色和白色的水泥漆料，調製出各種繽紛色彩，揮灑在原本死氣沈沈的牆面上，讓圍牆看起熱鬧滾滾，充滿活力。

這陣子雖時常下雨，校方趁天晴帶著學生彩繪，整群學生拿著水彩筆在圍牆上創作，許多居民開車經過，都不禁好奇放慢車速，觀賞學生的美麗創作，學生通力合作終於完成整面圍牆的彩繪工作。

學生張家瑜負責彩繪客家醃福菜圖案，她說，和同學參考圖片創作，也發揮巧思把六個同學都畫在牆上，每個人的表情和動作都不同，有的踩福菜，有的曬福菜，自己看了也覺得很有趣。

「看著大家合力完成的彩繪作品，很有成就感！」學生江佾霖說，他很擔心自己畫得不好，怕拖累大家，但同學互相幫忙，看著圍牆的彩繪逐漸完成，覺得成就滿滿，也發現原來繪畫並不局限在紙上，連大大的圍牆也可作為創作園地。

【2013-05-28/聯合報/B2版/苗栗生活】
