戀戀難忘的美味



林沛絨

那時剛服完兵役的年輕小伙子，為了成家立業，在新竹香山的米粉工廠打拚著。和他心愛的女孩只能利用周日的午後在火車站相聚。女孩沒有手機、電話卡，只能在望眼欲穿中，等待他駕著小貨車匆匆過來。

「走，帶妳去吃好吃的。」小伙子對他的女孩，也就是我說著。

三十年前的新竹城隍廟口的小吃，種類繁多，讓人眼花撩亂，但肉圓和羹湯一定是我們的駐足之點。客家人慣用紅糟醃肉，餡多味美，肉圓外皮軟Q又有彈性，再加上用地瓜粉勾芡，淋上烏醋的魷魚羹。兩人一邊品嘗美味，一邊和對方分享工作中的趣事和未來計畫。

三十年後，小伙子步入中年，依舊為了事業南北奔波，但生活中的瑣事、現實和理想中的壓力，慢慢侵蝕著兩人情感，終至不相見。

那天，當年的小伙子在高速公路上奔馳著，他打手機給女孩：「喂，我們去吃廟口的魷魚羹和肉圓吧！」

「這麼多年了，早就不見了！」和他相戀多年後分手，我冷冷的回答著，話還沒說完，我手中的方向盤已往交流道轉去。我們在廟口圓環轉來轉去，小店換了位置，有了店面。店員帶著不可思議的表情看著兩個年過半百的中年男女又叫又跳，帶著照相機瘋狂的拍照著，然後靜默，互相凝望著，彷彿三十年前的那對年輕戀人，眼中流出愛情之火。

【2013-02-13/聯合報/A14版/家庭與婦女】
