太鼓、合唱…內湖國小飄樂音



陳瑄喻

北市內湖國小昨天舉辦「2013感恩音樂會」，整合全校師生、家長會及社區人士等多方資源，提供學生音樂才藝展演舞台，營造內湖國小多元的藝術風格，讓周末假日的內湖國小充滿人文氣息。

音樂會首先登場的是太鼓演出，由內湖國小太鼓社、特教班及柏齡太鼓，以震撼的鼓聲開場，緊接著學生洪子媛以清亮的嗓音演唱「草螟仔公」、「阿清伯」，還有學生陳義丰帶來客家歌謠「桃花開」和「撐船調」。

除了台語跟客語之外，校方還安排學生劉辰希演唱「難以忘懷」、「泰雅山地的小孩」等山地歌曲，再由內湖國小合唱團，以悠揚和諧的合音唱出聖潔的「Sing Alleluia Allelu」，以及耳熟能詳的「踏雪尋梅」和流行金曲「今年夏天」，讓所有來賓如癡如醉。

由一群愛心媽媽、退休老師及社區的爸爸媽媽們組成的「愛家合唱團」，希望以歌聲喚起社會對家庭的重視，不僅唱出愛與關懷，更共享歌唱的歡樂與喜悅，是音樂豐富人生、創造歡樂的最好詮釋與最佳見證。昨天音樂會最後壓軸是內湖國小管樂團的精彩演出，A、B兩團分別帶來一連串經典名曲，展現辛勤練習的成果。

【2013-01-13/聯合報/B2版/北市綜合新聞】
