客家花布蛇賀年 民眾大呼可愛



蘇木春

苗栗縣頭份鎮農會四健會員利用客家花布與米糠，花了一周的時間，製作出2條長約10公尺的客家花布蛇，迎接即將來臨的農曆新年，昨天裝飾在鎮農會一樓大廳，充滿應景年味又有濃濃的客家風情，讓往來的民眾看到都大呼可愛。

「這樣才有過年的氣氛！」頭份鎮農會四健會指導員黃文亮說，每年農民節前都會請四健會成員，針對新的一年的生肖製作吉祥物，放在農會大廳內展示，讓大廳在年節期間也能熱熱鬧鬧，洋溢過年的喜氣。

6名四健會員先請家政班員利用客家花布縫製兩條長約十公尺的花布蛇，各留下約50公分的缺口，接著將米糠慢慢填入，再加上花紋、眼睛等外觀裝飾，花了一周才完成，2條直徑30公分的客家花布蛇，共用掉近二百台斤的米糠，每條花布蛇要5個人才抬得動，他們還用竹子搭起竹籬笆並貼上「福」字斗方，看起來喜氣洋洋。

因米糠容易造成皮膚發癢，讓參與製作的四健會員相當苦惱，會員伍凱聿說，當時大家曾想過利用茶葉、棉花等不同材料來填充，但成本實在太高，後來想到可以利用米糠，也符合四健會的精神，但也讓他們癢了好幾天。

黃文亮說，若接觸到米糠而發癢，絕對不要用肥皂搓洗，反而會越洗越癢，只要用清水沖過後就可以止癢，另外，四健會成立宗旨就是要培養年輕一代農業技術與精神，看到這些會員能夠將創意運用到不同層面，也希望他們未來能幫忙行銷農產品，增加農民收益。

【2013-02-05/聯合報/B1版/苗栗．運動】
