大食代大直店 邊吃邊拍更過癮



蘇湘雲

走進大食代大直旗艦店前，公關瞿光鴻賣關子說：「絕對跟前兩家（板橋大食代、台中大食代）不同！」850坪空間更寬敞，復古主題更鮮明，以金瓜石、迪化街、三峽古街的街景為元素，配上仿舊玩具，播放老歌，古調幽情，浪漫無比，營業到凌晨12點，最適合帶著相機，拍照跟吃美食都過癮。

大食代公關瞿光鴻說，復古不僅是建築，還有藝術fu，走道用馬賽克拼貼成客家花布的圖案，增加懷舊氣氛，28家有7家是店中店，強調個人風格，有美容院、劇院、雜貨店、南洋咖啡館等，其中有10家是首度進駐，不知道從何下手，瞿光鴻建議從「獨家店」開始嘗鮮。

明奶奶 眷村媽媽的私房菜

「明奶奶手工麵食館」老闆明陽是眷村小孩，賣的是兒時記憶中的味道，「媽媽是舞蹈家，用藝術家的心態作菜，融合大陸和台灣作法，讓傳統麵食有新面貌。」本店位於西湖市場，時間久了，老顧客希望有變化，新櫃把食材升級，菜單從北京、東北、貴州到湖南湖北，滋味走遍大江南北。

「南瓜紅燒牛肉麵疙瘩」（165元），本店一天可以賣出百多碗。選用澳洲上等牛肋條，小火燜將牛肉煮到熟爛滑嫩，加上台灣南瓜果肉的綿綿口感，很是對味，湯頭沒有太重的辛香味。明陽說：「麵疙瘩使用中筋麵粉，加少許清水，揉到麵糰光滑、軟硬適中，揪成大小一樣的扁圓形狀，煮起來才會受熱均勻，筋道十足。」

「老北京炸醬麵」（75元）是明家從小吃到大的家常菜，麵條也可以換成麵疙瘩，拌入甜麵醬、豆瓣醬、豬肉末調製的炸醬，醬香濃郁，明年有意做成罐裝登陸開賣。酸白菜系列產品用洗米水自然發酵，酸味有山東料理身影。

ANIKI Burger 美式台風澎湃漢堡

同樣從東區起家，「ANIKI Burger」的精神口號是「人人有飽嗝」，餐點分量澎湃，漢堡口味從墨西哥、韓國、義大利到美國等，創意藏不住，也顯示出老闆小龜的熱情生活觀，他精心設計的店鋪，可以射飛鏢、打彈珠台、把玩50年代的復古玩具，彷彿專屬遊戲間。

小龜說：「大直商圈少有美式漢堡店，新店開幕後，不少老外會固定來吃飯，也有年輕男女喜歡到店裡約會，體驗台灣復古和美式食物的強烈衝擊感。」「花生醬牛肉漢堡」（套餐280元），使用肥瘦比例6：4的澳洲牛肉，碳烤方式處理，漢堡肉帶著焦香，覆蓋上美國起士、梨山花生醬、烤培根碎片，層層美味。怕客人吃不夠，組合的薯條一次提供兩種享受，有細細的長薯條、也有短粗的帶皮薯條。

套餐搭配的飲料可無限續杯，也有燉飯、義大利麵、沙拉、三明治等選擇，瞄準午茶輕食市場商機。全天候供應的早午餐系列，三顆有機蛋做成的蛋包，一切開，就有熱呼呼的蛋液流出來，「香煎雞腿排早餐」（套餐300元）去骨雞腿肉醃製兩天，肉汁透著蔬菜香，搭配鬆綿的馬鈴薯泥，或是一杯草莓奶昔，大小朋友吃得開心盡興。

【2013-01-05/聯合報/G08版/生活周報美食天地．百貨亮點】
