三灣百年老夥房殘破 居民痛心
「不要讓整棟屋子都倒光了，才喊可惜！」 鄉公所強調 將爭取中央補助 妥善保存地方文化資產


蘇木春

苗栗縣三灣鄉北埔村超過百年歷史的張家夥房，地方多年來爭取整修未果，在歲月與風雨的摧殘下日漸殘破，讓居民痛心，鄉公所強調，已多方爭取整修，因金額龐大且多項資格不符未獲補助，將研擬方案向中央爭取補助，妥善保存地方的文化資產。

走進北埔村下林坪二鄰的竹林，可看見一棟古色古香的老夥房，梁柱間有色彩鮮豔的繪畫及雕工精細的石雕，牆壁上手工堆疊的石磚仍相當平整，屋主張瑞宏表示，夥房從他祖父就已存在，已有近120年歷史，10年前他發現房子老舊恐倒塌，便搬到附近居住，沒多久大廳屋頂整個崩落，每次下大雨倒塌的情形就更加嚴重，讓他相當心疼。

夥房倒塌前曾有多個學生團體前往考察，對梁柱間刻劃的客家民俗圖案都認為非常珍貴，張瑞宏說，他願提供老房子讓政府整修，可以讓廢棄的老房子重生，並具有教育功能再好不過。

北埔社區發展協會近年來多次勘查記錄老夥房，向鄉公所爭取計畫整建，協會總幹事魏承生說，北埔村就這麼一棟有如此特色值得保存的老房子，每次風災後便會發現破損又多了一些，多次爭取都沒下文，希望有關單位重視，盡速協助整修，「不要讓整棟屋子都倒光了，才喊可惜！」

鄉公所日前派員會勘，粗估整修經費相當龐大，鄉公所農業觀光課長謝秀蓮表示，老夥房整修需投入至少上千萬元，擔憂未來完工後會變成「蚊子館」，去年曾向客委會爭取客家生活營造計畫，但必須結合產業、經濟面，不符資格，向文建會爭取經費，但老夥房歷史又未達整修門檻，鄉公所會繼續設法向中央爭取經費，讓此地方文化資產能夠保存下去。

【2013-01-01/聯合報/B2版/苗栗生活】
