台灣燈會主燈「騰蛟啟盛」安座



羅緗綸

新竹縣政府、交通部觀光局昨天為今年台灣燈會主燈安放基座，以一連串祝禱、祈福，祈求燈會圓滿順利，並帶來觀光人潮。

「『騰蛟啟盛』象徵進步、祥瑞」，2013年台灣燈會主題燈，採用蛇造型，觀光局長謝君謂表示，蛇也是「蛟龍」昂首向天，象徵進步、奮勇、吉祥，「啟盛」代表盛事太平，希望藉由奮發向上精神，讓新竹縣與台灣經濟起飛，護佑國家風調雨順、國泰民安。

新竹縣長邱鏡淳說，2月24到3月10日15天燈會期間，竹縣也規畫5大主題、28個燈區，還有各鄉鎮特色和中外表演節目，歡迎國際和國內遊客到竹縣觀光、賞燈。

竹縣在客家武獅表演下，為燈會主題基座安座揭幕，接著，念祝禱文、祈求天地眾神協助，中午12時許，在各界祝福中，由廠商以大型吊車吊掛主燈鋼梁底盤，完成安座大典。

邱鏡淳表示，昨天陽光普照，難得艷陽天，帶來吉時良兆。今年主燈「騰蛟啟盛」高逾20公尺，約6到7層樓高，內部光源安裝20萬顆的LED燈，並有2千組燈光變化的控制迴路，白天是雄偉的公共藝術，晚上是繽紛幻化的藝術燈籠，竹縣也安排許多節目，保證精采。

謝謂君祝福「今年竹縣人潮一定比歷年多」，指縣府團隊用心準備「令人感動」，預期今年台灣燈會將吸引大批人潮。

【2013-01-17/聯合報/B2版/新竹生活】
