出磺坑橋通了 公館觀光更方便



范榮達

苗栗縣府配合公館鄉出磺坑「客家桃花源」觀光拔尖計畫，新建出磺坑橋昨通車，縣長劉政鴻期許出磺坑橋方便遊覽車進出，創造地方商機，「要讓民眾賺錢！」

公館鄉出磺坑後龍溪兩岸交通全靠國光橋，但寬僅6公尺，加上一邊的永福農路狹窄，省道台72線出磺坑匝道轉永福農路的轉彎過大，縣府一併改善，並設置木棧道、擋土牆等，總經費1億多元，新建的出磺坑橋，寬11.5公尺，可以大幅改善當地交通。

昨通車典禮，社區舞蹈表演熱鬧慶祝，縣長劉政鴻、副縣長林久翔、立委徐耀昌的太太蔡麗卿、縣議員賴源順、孫素娥、傅學煥等人剪綵、焚香祝禱，劉政鴻等人偕同壽公壽婆走新橋祈福。

劉政鴻說，新橋對地方發展有重大意義，將成為「客家桃花源」對外交通要道，「客家桃花源」招商，明華園計畫投資30億元，相當值得期待。

「客家桃花源」開發計畫，交通部觀光局甄選納入「競爭型國際觀光魅力據點示範計畫」第一名，中央補助3億元，縣府配合1.5億元經費興建，目前正辦理土地取得程序，希望幾名反對的地主早日玉成園區。

他指出，「客家桃花源」外，公館鄉映象園區的「苗栗特色館」也積極推動中，加上周邊的油礦文物陳列館、出磺坑吊橋等景觀，新橋將方便遊客搭遊覽車到公館觀光。

縣府工務處人員表示，出磺坑橋在國光橋上游約20公尺，新橋通車後，國光橋禁行汽車，改為機慢車專用道。

【2013-04-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】
