現代伯公迎伯公 客家祭典今重現



陳惠惠

「現代伯公迎伯公」場景今天將在北市客家文化主題公園登場。客家話裡的「伯公」，指的是祖父的兄長，也是對土地公的敬稱。北市府客委會今天舉辦的伯公生慶典活動，將邀請現代伯公「里長」迎各里土地公，重現客家祭典風範。

每年農曆2月初2是福德正神生日。今天客家文化主題公園除了慶典活動，還有客家美食市集、客家小炒新吃法比賽。客家文化中，祭拜必備三牲或五牲，祭拜後客家人秉持不浪費的美德，將供品料理成美味下飯的「客家小炒」。

另外，本月13日伯公生當天晚上，還將在客家文化主題公園舉行「台北好客萬歲養生壽宴」，由圓山大飯店主廚嚴永裕掌廚，設宴邀請百位80歲以上客家耆老、社區長輩品嘗客家養生壽宴。

3月9日至4月9日，在客家文化主題公園音樂戲劇中心1樓還有客庄風情畫展，展出三位客籍知名畫家劉雲、余秀雄、曾盈齊的畫作，透過他們深刻筆觸描繪，讓民眾感受客庄風情之美。

北市客家文化節伯公生慶典活動詳情及報名資訊，可上活動官網（http://www.taipeihakka.com.tw/）查詢，或電洽27112320分機102查詢。

【2013-03-09/聯合報/B2版/北市綜合新聞】
