5歲童學做脆梅 「一點都不難」



張裕珍

苗栗縣真善美關懷協會昨天在頭份建國國中舉辦「客家情長親子脆梅DIY」活動，吸引近八百個家庭參與，上千人不停搓揉青梅表皮，好讓梅子順利滲出苦水「殺青」，不少人首度嘗試製作脆梅，直呼新鮮又好玩。

早期客家婦女經常手作脆梅，不僅是小孩零食，也可入菜，用處多多，真善美關懷協會連續四年舉辦脆梅DIY活動，免費提供親子體驗，傳承婆婆媽媽手藝。

創會理事長蔡麗卿說，活動人數每年增加，年齡層也越來愈廣，從5歲到80幾歲都有，「不少人第一次做，都樂在其中。」

南投縣水里鄉農會應邀而來教學，農會準備800份青梅DIY，農會推廣股長黃琇等人提供選梅小撇步，要以五分至六分熟的青梅為宜，過熟不脆，過青太苦，調製比率方面，2公斤的青梅、300公克的鹽，及2台斤的糖為原則，但可隨個人喜好調整。

頭份鎮民陳鳳琴帶著姪孫女魏柔恩來參與，魏柔恩雖然才5歲，開心穿著可愛的小圍裙出門，跟著阿嬤敲敲打打，讓青梅的苦汁能順利滲出，魏柔恩也童言童語地說，「製作脆梅很好玩，一點都不難。」

鎮民葉意雯與婆婆、女兒，三代祖孫製作脆梅，她說，跟著解說，一邊學做其實不太難，只是一開始搓揉「殺青」，需花時間、力氣，但看著青梅慢慢出水，很有成就感，孩子也覺得有趣。

【2013-04-21/聯合報/B2版/苗栗生活】
