戲獅甲藝術節 各國獅隊飆絕活
觀眾猛鼓掌 三場精彩比賽今明登場


徐如宜

「2006戲獅甲藝術節」昨天在高雄市廣濟宮開幕，各國獅隊在喧天的鑼鼓聲中，展現精湛的舞獅技藝。讓民眾看到台灣獅、廣東獅、馬來獅、客家獅、泰國獅的不同技藝。

高雄市代理市長葉菊蘭歡迎國內外的獅隊到高雄，「以獅會友」；每個國家的舞獅造型都有獨特的地方特色，兼具民族性。她憶起過年時的客家庄，舞龍舞獅陣群穿梭村莊，家家戶戶迎春送舊，期望龍獅陣群為村莊社區帶來興旺；希望「戲獅甲藝術節」也能為高雄市帶來平安興旺。

舞獅者的靈巧身手，贏得觀眾的熱烈掌聲。「 輸人嘸輸陣，輸陣歹看面」，各獅隊都精銳盡出，在開幕典禮中舞出看家本領。「2006戲獅甲藝術節」昨天起至10月1日在廣濟宮舉行，新加坡、馬來西亞、泰國、香港的獅隊遠道來訪，台灣的兩廣醒獅團、基隆長興呂家班、新竹聯豐龍獅戰技團、台北武龍宮及龍騰藝坊聯合隊等獅隊，也興致勃勃的與國外獅隊切磋。

除了各獅陣輪番獻藝外，還有精采的傳統戲曲與創新民俗藝陣演出，主辦單位精心規劃「戲獅藝術展示館」。今天下午3時至6時，廣濟宮前有「醒獅高樁比賽」，晚上7時到9時是「競技龍比賽」。

明天晚上7時30分至9時，在勞工育樂中心有「夜光龍比賽」，歡迎民眾參觀。

【2006-09-24/聯合報/C1版/高屏澎焦點】