道地客家味 小城都「不惜成本」



牟玉珮

基隆要找傳統道地客家菜，不少人偏好去遠東戲院對面的小城都川客菜館，小城都老闆娘彭瑞珠說，她的客家小炒吃得到特大魷魚塊，仙草雞湯使用5年以上的陳年仙草，「這可是不惜成本才做得出來」。

在基隆吃海鮮容易，若要吃道地客家菜，就有點傷腦筋，不少人會到小城都川客菜館解饞，老闆娘彭瑞珠原先在台北巿開川客菜館，因房東收回房子，剛好基隆忠三路遠東戲院正對面有家館子要頂讓，就沿用原來的店名，10年來也做出一些成績。

本身是客家人的彭瑞珠，對客家菜有用料和做法上的堅持，像饕客必點的梅乾扣肉，光是梅乾菜就用了3種，取不同香味及口感，豬肉必切正方塊，確保大火蒸時油脂、肉汁都不會散失，端上桌香氣四溢，夾一塊梅乾肉，可以扒完一碗飯。

不少客人指定的客家小炒也是她的拿手菜，彭瑞珠說，有店家會加很多豆干，魷魚乾也切得像絲一樣，以節省成本，但她不僅不加豆干，還採用1斤4、500元的魷魚，切大塊入鍋，炸縮起來軟硬適中剛剛好，配上肉絲、芹菜，放在貝殼裡送上桌，下酒最好。

另外，她煮仙草雞湯，放的是5年以上的仙草，加入調製的中藥材，取其涼補，喝起來清熱去火，至於薑絲大腸，摻的是客家人釀製的天然醋精，大腸一定要嚼起來脆脆才合格；而黃金玉米雞，是向竹東特約養雞場訂購吃玉米的土雞，皮呈金黃，肉質甜，沾桔子醬最好。

小城都的招牌菜還有沙鍋魚頭、油條鮮蚵、茄腸煲、客家鹹豬肉，彭瑞珠特別提到鹹豬肉，她說，以前客家人窮，吃一塊鹹肉配好幾碗飯，還有一說「吃鹹卡有力」，所以她又把客家鹹豬肉稱作「東方不敗」，但現在的鹹豬肉以香味取勝。

【2006-11-21/聯合報/C2版/基隆要聞】