小朋友插秧 大喊神奇
老農指導 將一路照顧到結穗、收割 稻米文化承先啟後


余學俊

農糧署稻米產業文化與米食推廣教育，昨天到新竹縣，芎林國小300名學童在老農指導下，人人親手種下秧苗，並將一路照顧到結穗、收割。不少頭一次接觸到秧苗的學童，直喊「好神奇」。

芎林鄉農會推廣股長林冠伶說，農委會農糧署的稻米產業文化宣導與米食推廣教育，除了芎林，還有竹東也有小朋友參與，這項活動希望讓學童親手種植稻作，讓學童親炙水稻生長的過程中，理解米食來得不易，應該更珍惜稻米文化。

芎林國小剛退休的教務主任徐煜棋說，芎林鄉水田一向引無汙染的頭前溪水灌溉，從日據時代起，即是良質米產區，以生產天皇「貢米」出名，迄今全鄉尚有900公頃水田，因此找小朋友實際參與二期稻作生產種植，有濃厚承先啟後的「薪傳」意義。

芎林國小挑選了五、六年級九班共300名小朋友參加，之前已參觀過育苗場、碾米廠等三場活動。

昨天上午9時，學童們紛紛返校，人人分配一個長形花盆，從盛土、插秧、澆水、施肥等種稻的系列程序，每個人都親自動作，大伙忙得不亦樂乎。

考試經常名列前茅的涂思羽說，她父親從事電腦業，家中沒水田，從未接觸過水稻，這次有機會體驗全程種稻，感覺很新鮮。昨天，她用刀割開秧苗，發現秧苗的根部十分密實，糾結強韌，她怕割到手，一路又愛又怕，很刺激。

要升小六的田虹軒說，她是土生土長芎林客家人，父親務農，但從小父親就不讓她下田，使她沒機會了解農事，昨天，她率先插秧，動作俐落完成系列活動。

林冠伶說，這個活動將延續到今年11月底，台梗14號收割時，屆時會安排學童手工脫稻穀，晒乾，拿回家作成米食，嘗嘗「粒粒皆辛苦」的滋味，相信讓學童難忘。

【2006-08-05/聯合報/C1版/新竹．文教】