佝僂竹生好筍
客語生態教學 從自然界中學母語


李青霖

閩南俚語有「歹竹出好筍」，客家話也有，稱做「佝僂竹生好筍」，新竹市客家事務協會理事長邱從容說，不少客家人早已忘失母語，跟著閩南話說，相當可惜。

為保留客家語言與文化，新竹市客家公共事務協會昨天在新竹市德聲農場舉行客語生態教學活動，不少人帶著子女參加，聽耆老講古，看鄉村裡常見的昆蟲，現場演示採筍方法，展示蝸牛、青蛙、金龜子、鷓鴣鳥等，小朋友瞧得入神；都屬客籍的新竹市長林政則、立委呂學樟皆出席。

邱從容說，「佝僂竹」在客家話指的是瘦弱彎曲的竹子，「佝僂竹生好筍」是說瘦弱彎曲的竹子，反而生出特別壯的竹子；也就是形容父母雖不怎麼樣，孩子卻都有成就。

他說，客家話相當美，像青蛙叫「柺仔」，取其音聲，獨角仙叫「鹿角蛄」，取其頭前的大角，松鼠是「蓬尾鼠」，表示尾巴蓬蓬的，很好看，值得好好保存。

新竹縣客語專家詹益雲也到場，他認為，客家在台灣族群裡，屬弱勢一族，以族群遷徙的樣貌看得出，像平地多半是閩南人住，客家人居半山腰，高山則是原住民，長久以來，客家人隱匿自己，有些家族甚至家裡都不講客家話，讓珍貴的語言文化漸漸流失。

為此，新竹市客家公共事務協會編印了一本生態教學手冊，書名就叫「佝僂竹生好筍」，介紹基本自然生態與客語。

【2006-07-24/聯合報/C1版/桃竹苗焦點】