香格里拉「水戰場」 開打



胡蓬生

苗栗縣造橋鄉香格里拉樂園今年暑期推出的「水戰場」，將軍事遊戲和戲水、表演活動結合，還有「水戰車」、「水戰船」助陣，遊客可享受清涼和刺激。

香格里拉樂園為水戰場特別量身打造的水戰車、水戰船，結合多名藝術造景、電動車和水工程設計人員的心血，號稱全台規模最大，有水砲、水機關槍、水榴彈等多種噴水效果，加上聲光裝置，娛樂效果十足。

整座水戰場，利用香格里拉樂園廣達3公頃的歐式花園，布置了水雷闖關區、水花狂舞區、狂歡戲水區，還有野戰遊戲區、練兵場、冰工廠的創意遊戲區，一支水槍在手，遊客可盡興闖關，藉著水花來消暑，疏解壓力。

園方還將今年暑期熱門海盜傳奇電影「神鬼奇航2」的熱潮，融入水戰場的舞台表演節目，邀請到俄羅斯海盜歌舞劇團演出「驚爆奇航秀」，劇中海盜和海怪大戰、拯救美女的場面，以歌舞表演呈現，和觀眾互動多，相當受大人、小孩的歡迎。

香格里拉樂園營業時間從上午9時至下午5時，園區除擁有廣大花園，還有客家庄文物館、自然生態教育館、宇宙遊樂廣場、桐花渡假山莊等遊憩場館。

水戰場7月開放以來，吸引不少遊客，活動將持續到9月3日。入場全票400元、團體及學生優待票350元，考生持准考證購票只要300元；為促銷谷關觀光產業，凡憑水戰場活動票根，還可享台中縣谷關溫泉風景區的龍谷觀光飯店、谷關溫泉飯店平日住宿優惠再9折優待。詳情請洽037-561369，網站： http://www.shangrila.com.tw。

【2006-08-17/聯合報/C5版/大台北】