客陶窯園區 盼為陶藝創契機



王慧瑛

公館鄉大坑村「客陶窯」擁有國內仍在運作、體積最大的柴燒登窯，苗栗縣陶藝協會正結合鄉公所、社區等，及周邊桐花步道、親水公園景點，打造「客陶窯文化園區」，宣揚客家陶藝文化，盼為「苗栗陶」傳統產業轉型開創新契機。

苗栗縣陶藝協會理事長謝鴻達說，「客陶窯」成立2年來，不斷力求突破，未來盼提高與民眾的親近性，正全力向客委會爭取經費，計畫將登窯旁檳榔林闢建為「桐花陶工坊」，做為展覽與銷售場地，逐步轉型為兼具商業、文化、教育、推廣等功能的觀光休閒陶藝主題園區。

謝鴻達說，設置「客陶窯文化園區」對客家文化的保存和再發展有重要意義，將能提升產業競爭力，開拓新市場、新商機，在積極凝聚地方共識後，已獲得鄉公所、社區人士認同。

公館鄉長彭德台表示，「客陶窯」旁的大坑野溪獲得水土保持局650萬補助經費，將以生態工法完成整治工程，未來就能成為景觀秀麗的親水公園；預定今年底發包。

「客陶窯」附近山區遍植油桐樹，鄉公所將向客委會爭取經費，重新整修舊有步道，成為具有濃濃客家風情的「桐花步道」。

大坑村長張肇樣支持「客陶窯文化園區」構想，認為將能再現苗栗陶藝文化風華，並帶動地方經濟發展繁榮。

謝鴻達說，營造「客陶窯文化園區」的人文意象，必須從社區起步，陶藝協會明年將指導大坑社區居民製作「陶門牌」、「陶圍牆」，讓陶藝氣息蔓延開來。

【2006-11-09/聯合報/C1版/苗栗．文教】