平鎮客家風采 50社區超捧場
共13場活動 展演客家文化


鄭國樑

桃園縣客家文化節平鎮客家風采昨天揭開序幕，文化局長謝小韞、市長陳萬得強調今年社區參與度高，表現文化深耕、生根特色，本月16日起至11月，總計有13場動、靜態演出，宣揚客家文化。

平鎮客家風采系列活動開幕典禮昨天在市公所廣場舉辦，平鎮國中管樂團一曲「唐山過台灣」客家歌謠，悠揚的樂聲把民眾引入早年客家生活情境，現場演出過去農村人力求搬運、穿草鞋、拖板車刻苦耐勞的生活，更讓市長陳萬得與許多中年歲以上的人，想起兒時生活的點點滴滴。

謝小韞、陳萬得表示，文化局與平鎮市公所合作，從16日起至11月，陸續推出13場活動，今年活動特色之一，是由50個社區隊伍參與演出，使活動更能表現在地客家人的生活文化。

平鎮客家風采活動本月16日第一場是「創意踩街」，當天下午1時至晚間6時在新勢公園演出，有車隊、徒步遊行，參與者妝扮成早年農村生活模樣。同一天，還有東勢庄聚落型生態博物館、八音文化館（官路缺78號）展出八音樂器，現場有義工解說。

其他活動在平鎮市社教文化中心的有9月22日晚上「客家山歌演唱會」、10月13日至26日客家生活主題畫展、10月20日晚上客家之夜管弦樂團、10月27日至11月9日陂塘水草風華特展、11月10日晚客家傳統戲劇；其他場地為10月12日、11月3日在平鎮婦幼館客家文化專題演講，11月4日義民廟廣場社區音樂會、11月11日南勢國小社區音樂會、11月18日建安宮廣場社區音樂會。

【2006-09-13/聯合報/C1版/桃園．文教】