挑燈夜戰 學製椪風茶
頭份「製茶體驗營」 數十學子力拚一天一夜


胡蓬生

椪風茶是頭份地區知名的特產，鎮公所和農會昨天邀縣內高中、大專學生參加製茶體驗營，花上一天一夜時間製茶。數十名學生上午將剛採收的茶菁進行萎凋，大夥興致勃勃，也不怕「挑燈夜戰」的辛苦，只期待今天能有成果展現。

頭份鎮公所、農會舉辦「客家文化及椪風茶饗宴」3天系列活動昨天展開，27、28日兩天安排學生製茶體驗活動，這是地方上第一次舉辦，希望椪風茶的製茶文化能夠傳承。

參加製茶的40名學生來自縣內高中、大專，4人分為一組作業，昨天上午在興隆里上坪的日新茶廠學習製茶。每組學生都領到5公斤的茶菁，隨後在製茶師傅陳增明、許時穩的指點下，開始進行日光萎凋、室內萎凋、靜置等過程。

頭份農會推廣股長蕭鎮林表示，體驗營學習製作的是「六月白」，屬於椪風茶夏茶後期的產品，每組學生預計可生產約2台斤的成品，完成後還要進行評比，並將製好的茶帶回家孝敬家長。

參加的學生都沒有製茶經驗，昨天在茶廠空地用「茄瀝」 (竹編大圓盤)灑放茶菁，進行萎凋，顯得頗興奮。有些女生並不清楚製茶過程要持續到三更半夜，等知道要挑燈夜戰後也不以為苦，興華高中的范夢婷和同學，都說製茶感覺很好玩、很新鮮。頭份鎮長蘇文楨上午帶領各主管來參觀，也興起加入製茶行列。

蕭鎮林表示，29日上午8時到下午3時在頭份後花園楓樹林，將進行椪風茶饗宴活動，讓民眾以闖關方式，品嘗和辨識椪風茶、蜂蜜和高接梨三大地方特產，同時還有山歌對唱等節目，歡迎鄉親參加。

【2006-07-28/聯合報/C1版/苗栗．文教 】