藝術家進駐 內埔老街恢復古早味
陽濟路饒富古建物 由米倉藝術協會協助遊說、彩繪 重拾客家風情 讓老街再現風華


林順良

23位藝術家1個月前進駐內埔鄉陽濟路，這條老街饒富古建物，只可惜日漸凋殘，這群藝術家以他們的專長，重新拉回陽濟路的古早味，「內埔老街」今天在韓愈文化季中，再度重回鄉民眼前。

「內埔老街風華再現─產業藝術再造」是韓愈文化季的重頭戲之一，由米倉藝術協會擔綱，旅法藝術家張新丕昨天說，這項活動具長效性，不像一般活動結束就拆。活動結束後，他們還要進駐一個月，觀察後續發展，如果產生需求後，還有第2階段，讓「內埔老街」從此定型。

陽濟路一直是六堆經濟繁華中心，人文薈萃，也饒富古建物，像劉家文才居、順源酒舖、東望樓等，只是隨著人口老化、建物也跟著凋殘，不少建物還出現鐵皮遮掩及補強，出現很不協調的建築景觀。

米倉協會理事長曾婉婷與張新丕說，他們進駐時，開始遊說、彩繪，有的居民還提醒他們，不要在他們屋前彩繪、改變等，後來展現老街風貌後，居民反關心「何時到我家來彩繪？」

進駐1個月後，居民觀念已變，老街也已重回，現在走進老街，可看到老建物不再髒亂，彩繪後的巷道牆面，捎來早期客家風情，今天走進老街，可休閒地啜飲咖啡、吃碗古早味的粄條，看看以前酒廠所建的2樓式古式洋樓等。

曾婉婷說，老屋結合藝術後，可延伸出創意產業，活動結束後，除了繼續進駐1個月外，也會把所有的作品，交由居民及社區認養，帶出老街的文化及新生機，也塑造出嶄新產業藝術。

【2006-10-28/聯合報/C2版/屏東縣新聞】