杉林葫蘆文化節 今登場
配合六堆客家嘉年華會 街道張燈結綵 今晚推出花燈踩街和花車遊行


阮正霖

高屏客家六堆嘉年華會杉林鄉葫蘆文化節今天熱鬧登場，杉林鄉內主要街道昨天張燈結綵懸掛葫蘆雕刻的花燈，主場地的杉林國中也掛滿葫蘆裝置藝術，充滿節慶的喜氣。今晚杉林鄉將舉辦葫蘆花燈踩街和花車遊行，為葫蘆文化節活動掀起高潮。

杉林鄉早期以生產葫蘆作物為大宗，擁有「葫蘆之鄉」的美譽，鄉內也有葫蘆雕刻藝術館，並邀請葫蘆雕刻大師龔一方教導鄉民從事葫蘆雕刻手工藝，成為杉林鄉的產業特色。

配合六堆客家嘉年華會，杉林鄉今天舉辦六堆風情葫蘆文化節，下午一時起，葫蘆文化節系列活動在杉林國中校園熱鬧登場；昨天鄉內主要道路的上平路和杉林外環道沿線的民宅屋簷下家家戶戶懸掛起葫蘆花燈，上平國小及杉林國中校園內也張燈結綵，為文化節活動暖身，洋溢節慶喜氣。

杉林鄉公所表示，六堆風情葫蘆文化節活動，今天下午一時起舉行迎六堆聖火及忠勇爺活動，花車遊行隊伍從上平國小出發沿市街抵杉林國中主場地，在杉林國中校園內則安排有葫蘆雕刻創作大展、鄉內各學校特色展及社區民俗表演，以及杉林鄉農特產品展售活動。

為了展現杉林文化節特色，今天晚上七時起由各社區民眾和學校學生展開提葫蘆花燈踩街遊行，主辦單位歡迎各地遊客一起來參與，體驗杉林葫蘆文化之美。

【2006-10-17/聯合報/C1版/高縣．文教】