竹科創意趕集 靜心湖畔玩藝多
環湖車道輕鬆騎 上網也OK 陳建仁驚豔


李青霖

「以前從沒發現竹科有這麼美的地方！」國科會主委陳建仁昨天參加新竹科學園區管理局在靜心湖畔首次舉辦的「創意趕集嘉年華會」，對環境的優美，相當讚賞。

科管局長黃得瑞說，政府開放大陸人士旅遊後，此處是個極具發展潛力的景點，對科技人來說，也是一處與人文邂逅的場所，竹科無線寬頻網路系統昨天同時啟動，靜心湖是「熱區」，未來在湖濱、涼亭上網也「非夢事」。

他說，文化可以啟發創意，過去竹科人太重科技，埋首工作，其實文化藝術不僅是休閒，也能帶來營收，成為文化創意產業。

陳建仁說，從來不知竹科還有這麼優美的地方，透過文化藝術的投注，造福竹科人，對鄰近社區也是利多。

創意趕集由台灣新唐人旗鼓隊震撼開場，原住民歌手胡德夫、王明哲、黃南海等人與樂團應邀演唱；沿著湖畔有民俗技藝團花燈、柏油畫、玻璃拉絲、陶藝品及打陀螺、捏麵人等展示，還有小丑的氣球藝術表演，吸引不少親子排隊索取、合影。

黃得瑞說，靜心湖區的自行車道已完成，可以散步或騎車環湖，園區建置的無線寬頻網路，初期8個熱點，包括竹科服務中心、園區史料館、勞工中心、管理局、科技生活館、椿苑、靜心湖畔餐廳、金山寺與靜心湖區，讓靜心湖增加賣點。

他說，如果反應不錯，未來還會規劃雕塑區、文化藝廊、露天表演舞台及咖啡屋等，並增加夜間照明。

由於新竹市客家文化會館將設在靜心湖旁，周邊還有百年古剎金山寺等，竹科可望成為熱門旅遊「景點」。

【2006-12-24/聯合報/C1版/桃竹苗焦點】