七彩星光大道 人氣旺 攤商笑
台灣玉板烤香腸 玫瑰石寫聖賢書 藝品有特色 接駁車每晚免費載客


陳信利、范振和

因颱風暫停一周的花蓮「七彩星光大道」活動，本月18日重新登場，連日來遊客如織，各攤位生意興旺，攤商們都笑瞇了眼。

「七彩星光大道」攤販區中，石藝大街極具花蓮本土風味，其中，奇聖石頭夢工坊主人張明誌，利用台灣玉當成烤肉板，每天燒烤香腸、豬肉，以大理石片架構服務台，不僅引來遊客駐足欣賞，也帶進不少生意。

建藝玫瑰石店負責人陳有福販售的玫瑰石小飾品、玫瑰石聖賢書等，從500元到20萬元不等，也拉出長紅。宜美石藝行主人吳錫霖抓準年輕族群，販售5元至5000元不等的貝殼與相關飾品，同樣遊客盈門。

陳有福等人表示，往年花蓮星光大道都沒有如此盛況；今年由聯合報系承辦後，由於宣傳成效大，加上工作人員用心營造活動及攤位特色，從本月1日開辦後，已活絡地方商機，他們真打從心底高興與佩服。

陳有福說，尤其碧利斯颱風過後，縣長謝深山、縣府觀光旅遊局長林寶樹等人，引領縣府團隊迅速復原星光大道各項設施，也讓遊客很快回籠，實在不簡單。

星光大道「火紅之都」主題區的文化傳統系列活動，經秀林鄉公所文化課精心規劃，也獲得各界肯定。鄉長許淑銀說，即日起凡在該區消費滿299元以上者，就可兌換等值150元DIY的原住民商品，包括「原味」圖騰幸運帶、頸鍊、編織手機吊飾、鑰匙圈、小山刀等。

林寶樹表示，從星光大道到鯉魚潭，每晚都有接駁專車免費搭載遊客，逛星光大道與觀賞水舞秀，一舉兩得。本周水舞的背景音樂換新，有動力火車的「彩虹」、歌手光良的「童話」、英文歌曲「we will rock you」、客家民謠「客家本色」以及懷舊民歌「木棉道」等，值得遊賞。

【2006-07-21/聯合報/C1版/花蓮．文教】