柿子紅了 來去泰安 呷甜&泡湯



周立芸

溫泉飯店搟泡湯賞景、啖客家菜

悆竹美山閣溫泉會館

開車吃力的爬上兩段陡坡，就已知道這家飯店必有居高臨下的優勢位置。竹美山閣目前正在試營運，共62間房，走的是時尚極簡風，房間設色素淡，每間都附有湯池。落地門外的陽台只見樹梢和藍天，泰安的汶水溪和龍山部落盡在眼底。

這兒以散客為主，因為大型遊覽車也爬不上門前陡坡，所以適合怕吵愛靜的遊人。

為了體貼客人，竹美山閣還開出高爾夫車，接送客人到附近新開發的景點馬凹溪瀑布入口，幫住客省力氣。

湯悅溫泉會館

房間色彩輕快，用一些彩色玻璃和錦緞質感的寢具，帶來活潑愉悅色調。尤其向著汶水溪谷的房間，湯屋旁長型的落地窗慷慨攬進冬陽，映照一池暖湯，很有幸福的感覺，受女性遊客喜愛。

花園因應坡地地形，用木質陽台區隔出高低空間，牆壁上掛著花盆，有點南歐風味。

錦水溫泉飯店

錦水董事長徐享鑫最近出了一本談客家菜的書「客食新煮易」，由此可想見來客必有好口福了。錦水堅持客家懷石料理，到大陸觀摩客家菜加上自行研發，冬瓜和芋香芡實等菜色，吸引不少遊客上門。

泰安觀止

外觀最有爭議的度假飯店，採用日本清水磨建築風，像一座模板未拆的未完工建築。因強調低調奢華，泰安觀止把極簡風再往深處推，房間內燈光特別幽暗。不要帶手提電腦來，晚上也不要看書，因為觀星和泡湯是最好的夜生活。

泰安觀止的房間布置幾乎都不一樣，早餐的菜色和口味很多住過的人都稱道，多層台階式的餐廳也很別緻，並配合甜柿節推出柿餐。

【2006-11-17/聯合報/E8版/旅遊休閒】