老農婦人當講師 愛鄉喚學子
新社鄉土巡禮 伯公有住大房子 有窩小石洞 小朋友覺有趣


張明慧

新社鄉50%國中生外流到外地讀書，地方人士認為這些子弟將少了對鄉土認同感，昨天自籌經費發起「愛鄉運動」，老農、婦人都站出來當講師，帶學生認識生活周遭的伯公、老樹等，希望加深情感。

發起的白冷圳社區總體營造促進會總幹事徐炳乾說：「如果有錢、有能力的鄉親都跑到外面去讀書、工作，那新社鄉還剩下什麼？」偏僻鄉下在發展休閒農業後已有新契機，更需在地人的認同。

白冷圳發起這項愛鄉運動，獲得許多鄉親支持，老農民詹益輝放下農務，擔任解說員帶小朋友逛鄉內伯公廟，生態保育人士黃玉甘自願當講師講解鄉內老樹的歷史，連海線的文史工作者吳長錕都受感動，義務協助佈置與活動。

昨天首站在新社國小，在大禮堂內先為小學生上鄉土教育，隨後帶到戶外實地巡禮老樹與伯公；詹益輝解說，伯公就是客家人的土地公，在客家地區非常受重視，小小新社鄉就有90多座，早期的伯公廟不僅是聚落領域界限，也是農業、水源的守護神。

小朋友看到每座伯公廟建築、大小各不相同，有的住大房子，大南的水頭伯公僅窩在窄小石洞裡，覺得非常有趣，頻頻發問，也有人學著大人模樣雙手合十拜拜。

徐炳乾說，繼新社之後還會巡迴到崑山、大南、中和國小做鄉土教學，希望藉靜態圖片與動態巡禮讓學生更認識居住的地方，明年更計畫從新社老地名、古文物等推廣進校園，一系列細說新社，增加學生認同。

【2006-12-28/聯合報/C2版/台中縣新聞】