呷曼波夏季清涼宴 火氣全消
三國一餐廳推道地美食 順遊星光大道、賞鯨 暑假樂透


劉明岩

暑假期間來花蓮，可漫遊「七彩星光大道」，可參加「鯨奇10年賞鯨」，也可到花蓮市三國一餐廳品嘗道地而特有的「曼波夏季清涼宴」美食。

餐廳負責人莊文登說，曼波夏季清涼宴以曼波魚為主要素材，共有10道菜，分別是干脆醬羅蔓、山藥襯白玉、西施拌霸王、曼波豆腐煲、火炎脆珍珠、曼波焗蟹斗、極品醉東坡、青瓜燉龍骨、曼波西瓜露及活力曼波汁，每桌6000元，毋需預訂，可現場點用。

莊文登說，夏季炎熱，一般人胃口都不好，三國一餐廳即特別開發出「曼波夏季清涼宴」，除了可以開脾胃、不燥氣外，且儘量不使用調味料，保有原味，同時使用花蓮的無毒蔬果，讓遊客吃得更爽口而健康。

其中的曼波西瓜露，是以鏤空大西瓜做為盛器，還有精巧雕花，裝著含曼波膠質、杏仁調配的西瓜汁，味道可口而特別。

縣政府農業局長杜麗華表示，遊客來花蓮玩得盡興，也不要忘了品嘗花蓮特有的風味餐，像曼波魚餐、旗魚餐、客家餐及無毒農業大餐。其中曼波魚富含膠原蛋白，美容養顏。

三國一餐廳位於花蓮市和平路536~1號，電話：8311902。

【2006-07-01/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】