中秋辦桌 熱菜溫暖童心



張明慧

東勢鎮福湧樓田園餐廳為鎮內弱勢兒童付出愛心，昨天辦了4桌菜餚免費招待提前讓小朋友歡度中秋，很多小朋友是第一次上館子吃飯，開心地吃得津津有味，直說「太好吃了」！

餐廳老闆張慶淼說，因為以前也是貧困家庭出身，年紀很小就為家計迫離鄉背景，到外地當學徒學習烹煮廚藝，成長過程嘗遍人生酸甜苦辣，因此每年中秋節團圓日，都會想起鎮內也有不少低收入戶或單親學童相當可憐，剛好自己開餐廳，希望以招待吃飯方式，讓這些兒童感受社會溫暖。

40多名小朋友坐在餐廳餐桌都非常興奮，一道道美味佳餚上桌，有貴妃豬腳、客家小炒、魚香茄子、炒大腸等，孩子們也不顧熱菜燙口，迫不及待拿著筷子、湯匙猛夾，一道菜上桌不到10分鐘就被橫掃一空，小朋友邊吃還邊笑，模樣十分開心。

張慶淼看到他煮出的菜肴那麼受歡迎也笑得合不攏嘴，他忙著招呼孩子說：「吃慢點，別噎著了！」一邊不斷跑進廚房，再烹煮更多菜，讓孩子們個個都飽餐一頓。

這群孩子有東勢警分局輔導課業的孩子，警分局長陳繼德、農會總幹事劉興權獲知餐廳招待小孩子，也都到餐廳探視孩子，並分送月餅。

山城兒童少年關懷協會總幹事宋松蔚說，中秋節許多家庭都聚會烤肉或吃大餐，但這些家境窮困、單親的孩子卻連三餐溫飽都有問題，難得有機會吃大餐過中秋，對他們來說應是一個難忘的中秋節。

【2006-10-05/聯合報/C1版/中縣．文教．體育】