仙草節彩排 仙草香傳四方
周六關西登場 有客家歌劇表演 仙草美食、彩色番茄展出 「人偶公主」昨先亮相


楊迪文

關西仙草節11月4、5日舉行。昨天新竹縣政府和關西農會展示今年「仙草公主」人偶娃娃，也說明今年仙草節現場還會展出仙草美食、關西香菇和關西番茄大王的10餘種彩色番茄。

昨天是仙草節前的「彩排」，仙草節舉行地點的關西農會仙草工廠，從早上就飄出仙草香，讓才下關西交流道的遊客，就能嗅到仙草特殊的香味。好幾車遊覽車，載來遊客和小朋友，關西農會家政班和產銷班的的會員也到現場，接待遊客，讓仙草工廠氣氛好熱鬧。

關西農會總幹事羅吉燾除了介紹今年仙草製成的食品和菜餚，也強調展出的農產中，除了特製的仙草製品、梅乾菜，以及特殊的各種彩色番茄；農會特別以相思木和楓木段木培育出的香菇，香味相當特別。關西少見的黑石，也以雅石的型態出現；這些都是難得一見的展覽。

縣長鄭永金和關西鎮長羅吉坤都強調，台灣90%的仙草自關西，縣府辦「仙草節」已經6年，規模和遊客一年比一年大。今年除了展售仙草等農特產，現場還有難得一見的客家歌劇和打擊樂器表演；當然現場兩天都有各式趣味競賽，一定熱鬧可期。

今年「仙草節」代言的「仙草公主」人偶娃娃昨天也出場了，鎮長羅昭坤說，去年是「仙著王子」，今年王子和公主都有伴了。仙草工廠地點，是從北二高關西交流道下，往新埔方直行300公尺左轉即到，電話5872621。

【2006-11-01/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】