看牲嘉年華 龍潭登場
客家文化節 四地各有活動


鄭國樑

桃園縣客家文化節昨天在龍潭鄉縣立客家文化會館登場，將展開為期一個多月的看牲嘉年華會，主辦單位以麵粉做成牛、羊、豬三牲，並展出昔時童玩、傳統嫁娶及客家農村古文物，還有阿公、阿婆的私房菜，印成客家小吃秘笈的食譜，獲得參觀者熱情回響。

嘉年華會由縣長朱立倫主持，他在致詞時指出，桃園客家文化活動不靠大型晚會或明星撐場，是透過基層社區鄉親們努力，他也希望各界特別是龍潭鄉，多多利用新建的客家文化會館，因為當初中壢、平鎮、楊梅都在爭取，最後落在文化濃郁的龍潭鄉，很不容易。

桃園縣客家文化節活動，在桃園南區四鄉鎮市展開，原本平鎮市也要舉辦踩街，受颱風影響延後，龍潭鄉在客家文化會館的主場地，仍吸引不少客家鄉親、遊客參觀。

朱立倫說，看牲嘉年華會配合傳統祭祀、客家文化以及美食、龍潭品茶的活動，希望透過活動，落實客家文化的扎根與傳承，讓下一代更珍惜和發揚客家文化精髓。

桃園縣文化局表示，2006年桃園客家文化節，除了看牲嘉年華、創意踩街、創意神豬和客家戲劇大車拚及客家歌謠擂台賽等，分頭在龍潭、平鎮、楊梅和中壢舉辦。

昨天有龍潭國小、中山、三林、高原和烏林等多個社區婦女表演傳統藝術，還有採茶、細妹開金扇等客家歌謠等精彩節目，現場還有客家美食，免費送食譜教導民眾如何製作，讓與會人員爭相索閱。

【2006-09-17/聯合報/C1版/桃竹苗焦點】