「竹東湯圓城」活動 縣長允助銷



林全洲

新竹縣議員彭余美玲昨天在議事堂，端出六種口味不一的湯圓，邀請縣府官員與議會同仁品嘗，她說色香味俱全的湯圓，讓人食指大動；縣長鄭永金也同意這個圓圓滿滿的構想，會大力促成打響竹東知名度。

昨天是縣議會第4次臨時會，彭余美玲提案要求縣府重視竹東的發展；她說，客家人愛吃湯圓，只要辦喜事、家人團聚的日子一定會煮一鍋象徵圓滿的湯圓，所以她準備六種口味不一的湯圓，帶到議會請大家品嘗。

彭余美玲說，12月22日起一連3天，鐵路內灣線竹東火車站前廣場，將舉辦「緣滿幸福」戀戀樹杞林活動，為竹東湯圓城的計畫暖身，內容包括粄圓哥（湯圓先生）、粄圓姊（湯圓小姐）、粄圓小仙子推甄選拔、千人搓湯圓等，如果沒有縣府幫忙行銷，很難打知名度。

她還說，民俗上，吃湯圓還有一些不成文規矩，例如訂婚時要吃一碗甜、一碗鹹的湯圓，每碗要裝12顆，每口一定要吃2顆湯圓，取「雙雙對對」之意，一碗12顆分6口吃，就是代表「六禮」、「十二禮」吉祥數字。

竹東籍縣議員盧東文也補充說，傳統農村訂婚時，也有新人吃5碗湯圓習俗，3碗鹹、2碗甜。竹東女婿的彭進添議員建議，未來湯圓能加入火龍果、山藥等養生素材，因應現代人重視健康需求。

【2006-09-28/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】