香格里拉樂園 清涼打水仗



胡蓬生

苗栗縣造橋鄉香格里拉樂園今夏結合戲水、戰鬥遊戲等創意推出「水戰場狂歡嘉年華」，在園區的歐式花園內打造了擁有各種噴水機關、聲光設施的水戰場，相當適合親子同樂，炎炎夏日，到香格里拉打一場清涼暢快的水仗，樂趣無窮。

香格里拉樂園為水戰場特別製作的水戰車、海盜船等「秘密武器」，擁有各種花樣的噴水效果和聲光設備，是水戰場的熱門賣點。園內廣達3公頃的歐式花園裡，規劃成水雷闖關區、水花狂舞區、狂歡戲水區和親子戲水區等，提供遊客多樣化的戲水、互動和表演空間。

水戰場還呼應今年暑假熱門的海盜傳奇冒險電影「神鬼奇航2」，邀請俄羅斯海盜歌舞劇團演出音樂劇，將海盜拯救美女、大戰海怪的情節融入舞台，演出時和台下有趣味性的互動，台下小朋友最後也可加入劇情，挺身以水槍幫忙解救美女，節目深受遊客和小朋友歡迎。

香格里拉樂園營業時間從上午9時至下午5時，園區除了擁有廣大的花園，還有多種遊憩館場，包括頗具規模的「客家庄文物館」、「自然生態教育館」，「宇宙遊樂廣場」有多種刺激的遊樂設施、「桐花渡假山莊」提供恬靜的住宿空間，園內並提供中式料理和客家風味餐。

今年7月水戰場開放以來，就吸引不少遊客，活動將持續到9月3日。入場全票400元、團體及學生優待票350元，考生持准考證購票入園只要300元；此外為促銷谷關觀光產業，凡憑水戰場活動票根，可享台中縣谷關溫泉風景區的龍谷觀光飯店、谷關溫泉飯店平日住宿優惠再9折優待。

詳情請洽037-561369，網站：http://www.shangrila.com.tw。

【2006-08-09/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】