3家新飯店 試賣優惠住
新竹煙波新館 推13坪大房 台南維悅雙人房2640元 高雄西悠雙人房半價


周立芸

看好觀光旅遊長期市場，飯店業加碼投資，最近又有新竹煙波飯店新館落成，統茂集團在台南、高雄新推出維悅、西悠兩飯店，新館開張有優惠價專案提供消費者。

新竹煙波飯店：本館位於青草湖邊，外型呈歐式浪漫風。竹科的商務客與高鐵竹北站給旅行市場帶來期待，最近煙波在麗池館之外再開張投資七億多元的「香榭館」及1,700坪的「煙波俱樂部」，提升接待能量。

新的香榭館客房，房間採用當下最流行的極簡風，面積13坪比一般都會飯店住房大。整個煙波房間數達377間，有容納1,000人的會議空間，可辦大型會議旅遊。俱樂部有健身設備、有氧教室、飛輪教室、三溫暖和游泳池及水療芳療等，住房客可免費使用。

開幕慶國人住房專案：至10月底為止，香榭館四人房每人888元+10%服務費，另有其他專案以住房搭配六福村、綠世界、小人國等主題樂園門票，起價3,399元+10%。

開幕期間，俱樂部會員年費30,000元起。電話（03）5209242，俱樂部（03）5208234。

統茂旅館集團，推出新的台南維悅統茂酒店、高雄西悠飯店。統茂原本在台南有關子嶺溫泉會館，在高雄也有休閒飯店。 此次新開的維悅飯店和西悠飯店在台南和高雄市區，統茂不諱言是看上大陸旅客來台商機，所以改變過去台南市區飯店只重商務客的作法，大力推動旅遊搭配。

台南維悅統茂酒店：位於安平運河邊，前身是台南河景飯店。更新後有100間客房，挑高6樓的中庭景觀餐廳也重新裝修，再結合酒店周邊景點如安平運河、安平古堡、台南小吃、夜市等，包裝遊程如自行車安平運河巡禮等。

試營運送好康：維悅即日起至12月底每日限量推出「雙城湯之戀假期」，平日雙人房2,640元，假日每房加200元，含住宿一夜、早餐、關子嶺統茂溫泉會館平日泡湯券二張、免費自行車安平運河巡禮。

電話（06）2950888。

高雄西悠飯店：10月開始試賣，飯店英文名稱C.U，發音兼有「See You Again」歡喜再相見的意思。

全館共101間房，房間色彩比較鮮明，搭配液晶電視等新設備，較有現代感。

飯店位於中華一路，近有高雄美術館，距離左營高鐵總站需約10分鐘車程，愛河自行車專用道、蓮池潭、原生植物園、客家文物館等景點都不太遠，旅遊條件不差。

試營運送好康：即日起到12月底的「CU歡喜遇見你專案」，原價3,600元的雙人房，現平日住宿1,800元，假日加收500元。

電話（07）5525388。

【2006-10-13/聯合報/E8版/旅遊休閒】