作家葉日松 發表客家詩集



陳信利

縣府邀請知名客籍作家葉日松，以抒情的客家文學筆法，表達對故鄉土地的愛戀情懷，取名「秀姑巒溪介人生風景」的客家文學詩集，昨天舉行發表會，吸引許多民眾及文壇同好到場欣賞，並一起吟詠優美詩詞創作。

葉日松創作的「秀姑巒溪介人生風景」客家詩集，昨天在縣府大禮堂舉行新書發表會，縣府民政局長陳政宏、文化局長吳淑姿、縣客屬會理事長徐萬春及客籍議員趙世源等人到場，共同欣賞並推荐這本難得的客語花蓮鄉土文學作品。

陳政宏說，去年6月，縣府曾出版葉日松的「摩里沙卡的秋天」國語版詩集，是本 描寫花蓮的鄉土文學作品，出書後，獲得全台各地民眾、機關及學校等，以書信、電話或上網索取或訂購，造成轟動。

他表示，葉日松對於客家文學，特別是客語詩創作，始終獨領風騷，創作成績斐然，如早期「快樂在農家」即被教育部選為全國學生鄉土歌謠比賽國中、國小指定曲。葉日松也曾獲邀在台北大安森林公園吟詠朗誦詩集，堪稱客家族群文壇大老，是花蓮人的驕傲。昨天現場準備200本新書，很快就被索取一空，向隅的民眾，可逕向縣府民政局客家事務課洽詢索取，電話：8237414。

【2006-07-13/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】