人氣客家館 美食冠軍當主廚



林玉文

南庄鄉桂花巷「新月客家時尚料理」請來今年7月剛出爐的第二屆全國客家美食大賽冠軍葉耀宗主廚，色、香、味俱全的客家創意料理，開張才半個多月，就成為南庄老街的人氣店。

南庄鄉中正路、民生路之間的「桂花巷」是許多人遊南庄鄉老街的起點，不到100公尺長的窄巷裡，小吃、紀念品店密集，其中「新月」原為一棟閒置多時的瓦頂舊農宅，屋主近年接到洽租的詢問不下百次，但均「惜租」，直到碰到「新月」的負責人莊子誼，才結緣租她。

莊子誼是台北嫁到南庄的都會姑娘，她熱愛美食，有感於南庄的好山好水，希望打造優質的休閒餐飲品質，剛好和莊子誼因美食結緣，頗有私交的葉耀宗在贏得美食大賽冠軍後，想轉換環境，欣然接受莊子誼的邀聘到南庄。

葉耀宗在「新月」玩創意，以客家元素料理出猶如法國料理班精緻的套餐，冠軍菜「白灼雪花牛」，以上等牛肉片薄汆燙，蘸上以豆腐乳等醬料調成的醬汁，入口爽嫩；另一道「水蕨望月」，將拌炒過的水蕨、梅干菜塑成圓柱狀，打上一顆蛋，色、香、味俱全。

桂花巷寸土寸金，莊子誼在餐廳前用枕木、水景和黑松營造一方綠意和悠閒氛圍，提供遊客一處能夠好好坐下來，品嘗美味料理的去處。新月的客家創意簡餐有450元、550元兩種，也提供單點及合菜，洽詢電話：(037)825538。

【2006-10-24/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】