藝術家駐村 公館農場熱鬧哄哄
大家一起享用米麻糬 小朋友看露天電影 30年來頭一遭


謝恩得

中埔鄉和興村公館農場是全縣少見保存較完整的客家庄，客家耆老發起爭取藝術家駐村計畫，前晚在古舊菸窯前舉辦說明會，大家一起享用?糬，小朋友看露天電影，村民說這是公館農場30年來僅見的盛會。

嘉義縣早年有許多客家庄，但多已和福佬人融合為「福佬客」，大部分不會講客家話。但公館農場客家庄，老年人都會客家話，許多中壯輩村民也會講。

村民表示，90年前日本人將公館農場土地收歸國營，開發農場種甘蔗，後來陸續有北部客家人遷來發展成「客家庄」聚落，以後栽種菸葉，如今還有6座菸窯。當地客家耆老郭達生和客家媳婦曾釗芬爭取下，公館農場獲得藝術家駐村計畫。

縣文化局邀請駐村藝術家梁莉令是客家人，會講客家話，讓村民特別感到親近。

前晚舉辦說明會，梁莉令徵求村民搜尋老照片、文物等，將公館農場特殊的客家族群歷史和生活文化，以影片記錄方式呈現。

說明會後大家品嘗客家點心，傳統口味「燙湯匙」?糬很受歡迎，小孩排排坐欣賞露天電影，村民形容這種溫馨聚會，讓這個寂靜許久的客家庄又熱鬧起來。

【2006-08-24/聯合報/C1版/嘉義．文教】