華僑子弟學客語 歌舞秀成果
27學員原本都不會說 研習近月琅琅上口 還會紙傘彩繪、客家草編


孟祥傑

27名遠從世界各地來台的華僑子弟，昨天在三峽客家文化園區表演精彩的客家傳統歌謠，客家文化園區園長李顯鎮表示，這群僑民子弟原本連一句客語都不會說，現在不但能琅琅上口，還能以客語公開表演，真的是相當不容易。

行政院客家委員會、僑務委員會及三峽客家文化園區今年首度合作，在7月、12月開辦2梯次「世界客家青年文化研習營」，參加的學員遍及世界各地，甚至還有人遠從巴西、南非來參加。

學員昨天展現研習成果，除了他們親手做的紙傘彩繪、客家草編作品外，還穿上桐花裝載歌載舞，表演多首客家傳統歌謠和扇子舞，精彩的演出讓台下觀賞的客委會副主委邱議瑩、僑委會科長張淑燕等貴賓頻頻鼓掌。

僑居馬來西亞的彭麗←說，她本來就對台灣地方文化很有興趣，在網路上看到客家文化研習營後，雖然完全不會講客家話，仍壯起膽子報名；她笑說，剛到台灣時很緊張，怕一句客語都不會講會被其他人笑，沒想到所有學員都和她一樣。

僑居澳洲的湯傑也說，客家文化真的很有趣，他最喜歡的是客家擂茶、搗粢粑，讓他體會到要付出勞力才能品嘗到美食的喜悅，以後若還有機會，他還會再來參加客家文化研習營。

【2006-12-21/聯合報/C2版/北縣要聞】