沒買到糯米 拜託選紅柿傳情
紅柿Yes糯米No 聯大學生競相告白


林錫霞

「親愛的小琪，我欣賞妳的美麗與大方，妳可以接受我，當妳的護花使者嗎？如果妳願意，請選擇紅柿，如果妳不願意，也一定要選擇紅柿，因為..... 我沒有買到糯米」一場獨特的愛情告白，讓國立聯合大學昨晚浪漫又充滿喜感，也為一年度的紅柿節揭開美麗序幕。

紅柿節是聯大校慶活動的前序曲，4年前由校方配合泰安特產紅柿，定調為「紅柿傳情」的愛情告白季後，已成為聯大學生最期待的校園節慶。昨天活動選在天幕微暗的傍晚揭幕，吸引大批學生參加，除了3組人馬、30餘人搶鮮告白。

紅柿節的高潮，就屬接受告白的學生，究竟選了誰的紅柿？又收了誰的糯米？因為紅柿代表YES，糯米則代表NO！告白者為了打敗競爭者，使出渾身解數，除搞笑表真情，有人還獻藝展才華，擔心遭敗陣，連下跪、哭求等「賤招」也滿場飆演，逗得全場哈哈哈大笑。

聯大課程指導組長蘇士博說，紅柿節昨天揭幕後，隨著校慶系列活動的展開，也將延續至25日，這段期間，學生們私底下仍可以用紅柿或糯米，向心儀的對向表情達意，這項活動已經成校慶的重頭戲，深獲學子喜愛。

蘇士博說，聯大校慶系列活動，還包括今天的友善校園「礙」的體驗、校園無障礙空間闖關遊戲，及校慶運動大會，明天則為客家學院揭牌，並與日本愛知大學締結姐校，歡迎各界參加。

【2006-11-24/聯合報/C1版/苗栗．文教】