驚艷桃園 好吃好喝好玩
觀光導覽手冊 四種語言行銷 附光碟、地圖 還可上網下載


吳佩玲

桃園縣政府觀光行銷局昨天出版「驚艷桃園」四種語言觀光導覽手冊，不但附贈光碟、還有觀光地圖，告訴縣民、外地遊客「桃園有那裡好吃的」、「好玩的」，觀光行銷局長陳國君表示，這本手冊將是美麗桃園「全記錄」。

觀光行銷局表示，「驚艷桃園」印有繁體字、簡體字、日文、英文等四種語言，共印1萬5000本，歡迎民眾、社團索取，由於印刷精美，未來不排除在各書店上架銷售，電話3334933。

陳國君表示，每年有3萬人「移居」桃園縣，但卻有許多縣民還不清楚桃園之美，縣府除了要留住大陸觀光客之外，也讓要縣民知道自己的住所是個「美麗桃花源」。

驚艷桃園一書中將帶遊客騎乘單車，在陽光和煦中暢遊竹圍、永安漁港、新屋鄉綠色隧道；如果遊客喜歡山景，東眼山、拉拉山森林浴是不錯的選擇；或是到大溪謁陵、角板山思古，尋訪兩蔣遺跡；或是訪李氏古宅、范姜古厝。

當然桃園美食也是值得推薦的，大溪鎮豆干、龍潭鄉花生糖、新屋鄉鵝肉是家戶喻曉的，此外，中壢市劉家菜包、三角店的客家菜包、客家肉粽，中壢遠近馳名的牛肉麵店、竹圍漁港物廉價美、新鮮的海鮮；或是中壢夜市、桃園夜市小吃都值得探訪。

觀光行銷局表示，「驚艷桃園」首刷1萬5000本，將進行全方位行銷推廣，有6000冊將置放於縣內178家旅館（含民宿、觀光飯店）、150 家以上餐廳（含咖啡店）、重要觀光景點、購物場所、遊客服務中心、各公所、大專院校、圖書館等地。

觀光行銷局也趕製「驚豔桃園」的網路版，預計本月中旬連結於縣府入口網站、觀光行銷局觀光休閒網（travelltaoyuan.tycg.gov.tw），提供給民眾瀏覽下載。

【2006-12-05/聯合報/C1版/桃園．文教】