縣長慰訪送賀禮 4人瑞真歡喜



胡蓬生

重陽節將屆，苗栗縣長劉政鴻等人昨天慰訪苗栗市4位百歲人瑞，祝老人家「福如東海、壽比南山」，羅潘開妹收到紅包、金戒指等賀禮，笑得好開懷，用客家話直說「真歡喜」、「按多紅包」，還祝大家跟她一樣長壽，場面溫馨愉快。

劉政鴻、副縣長林久翔、苗栗市長邱炳坤等人先後慰訪羅潘開妹、彭進添、孫添富及吳曾滿妹等百歲人瑞，送上金戒指、蛋糕、賀匾等禮物，向4位老人家表達敬意和祝福。

福麗里的羅潘開妹剛滿100歲，耳聰目明，身體硬朗，劉政鴻見了直說「氣色比我還好」，羅老太太收到大家贈送的紅包，高興地說「紅包按多」，要去買吃的東西和兒孫一起分享，逗得全場笑呵呵，劉政鴻帶大家唱生日快樂歌祝壽，她也開心地祝大家長命百歲。

104歲的彭進添住在中山路，一早就在兒子開的西藥房門口等候劉政鴻，彭老先生農曆七月半前不小心摔倒碰傷頭，還動了手術，劉政鴻聽說後十分關心，幸好他身體硬朗，復元良好，還記得去年國慶煙火，縣府用專車接他去貴賓區觀賞，彭老先生很風趣，邱炳坤愛跟他開玩笑，逗得老先生開懷大笑。

106歲的孫添富住在勝利里，曾孫很喜歡黏著「阿太」散步、看電視，四代同堂和樂融融；孫老先生愛吃羊肉，林久翔奉茶時不忘問老人家「羊肉煮好了沒？」孫添富笑嘻嘻回答「煮好了，會通知大家一起來吃！」

今年滿百歲的吳曾滿妹，教育子女個個有成，兒孫還為她出版「戀戀阿滿姐」一書，記錄這位客家阿婆辛苦持家的不平凡故事。

吳老太太的長子曾光雄曾任苗栗文化中心主任，他說，母親多才多藝，勤儉持家，日據時代大環境欠佳，都是母親縫衣服給孩子穿，母親「能文能武」，個性也爽朗，一向秉持「笑門福來」的人生哲學，這也是她給子女最好的身教。

【2013-09-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】