黃色小鴨還沒充氣「就等風變小」
工作人員從凌晨5點開始等 但陣風頻逾6級 桃園小鴨的專屬特色 「多穿一件」禦強風


劉愛生

昨天的東北季風實在太強了，超過替「黃色小鴨」充氣的安全範圍，基於安全考量，暫緩充氣，以免漏氣出糗，以致「黃色小鴨」一直癱在新屋鄉後湖塘水上，遲遲無法「甦醒」。

桃園縣文化局與組裝人員原計畫昨天清晨5時起，在後湖塘展開桃園地景藝術節的「黃色小鴨」充氣作業，雖然當時天色還沒有全亮，工作人員已完成所有準備作業，經過機電、吊車與鼓風機不斷測試，上午7時30分吊車繩索與鴨身接觸，準備充氣。

可惜組裝人員多次勘察、偵測後發現，後湖塘的東北季風實在太強了，平均陣風超過6級，瞬間陣風更強，超過充氣作業的安全風速範圍，須等候降到5級風以下，才能充氣。

在高雄碼頭組裝「黃色小鴨」的專家樂宇庭表示，組裝人員也可冒險施工，但毀損的不確定因素與風險太高了，萬一在充氣過程發生狀況，很可能漏氣出糗，甚至影響「黃色小鴨」的開幕。

文化局長張壯謀表示，他與組裝人員溝通後，為了確保「黃色小鴨」的安全，決定延緩充氣作業。如果風勢依舊不減，不排除今天、明天充氣的可能性。

張壯謀又說，桃園黃色小鴨高度與大小都與高雄小鴨相同，都是高18公尺、長25公尺、寬15公尺的身型尺寸，不同的是為了適應新屋沿海強風，桃園特別讓小鴨穿上加厚的PVC夾網布料抵禦強風，並加重直徑15公尺的浮台底座，打造屬於桃園的硬頸黃色小鴨，來抵禦新屋沿海強烈的東北季風，顯現強韌不畏艱苦的客家精神。

【2013-10-24/聯合報/B1版/桃園‧運動】