歡喜拔蘿蔔！ 股東散客不停手



徐白櫻

「拔蘿蔔的季節又來了！」昨天大批企業股東與散客湧入美濃山下，大家的目標一致，爭先恐後下田採收一袋袋雪白的小蘿蔔帶回家享用，小孩拔到不想停手，大人則回想起童年拔蘿蔔的樂趣，每一畦蘿蔔田都充滿著歡笑聲。

美濃農會昨天在客家文物館舉辦「2013美濃白玉蘿蔔季」開園活動，事前向農會報名認股的「股東」們準時抵達，人車擠爆美濃客家文物館，路旁新鮮現採的蘿蔔降至每台斤10元。

美濃農會推廣股指出，今年全區種植150公頃蘿蔔，其中2公頃與農會合作，開放民眾預約採收，大樂、榮總、聯電、四方通行等企業踴躍認股。昨天是開園第一天，先採收其中5分地，其餘農地陸續通知認養民眾採收。

上午10點30分，現場報名與認養股東一起出發，企業股東不限採收數量，現場報名的散客則必須領取工作人員發放的特定塑膠袋，最後由農會人員領隊前往中正湖附近的合作農場採收蘿蔔。

開採活動展開，大人小孩都搶著下田，現場一片喧嘩。家住仁武區的方老伯說，他83歲了，印象中童年在大陸曾經採過蘿蔔，這次兒子公司發起企業認養，跟著兒孫來鄉下重溫採蘿蔔樂趣。

【2013-11-24/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】