女兒都嫁了 泰裔婦：台灣是故鄉
竹縣新移民1.3萬人 移民日表揚模範家庭 王應仙嫁來北埔27年 國語、客語都熟


羅緗綸

「謝謝妳們深入家庭，協助處理許多政府做不到的事…」新竹縣昨天舉辦「國際移民日嘉年華會」，副縣長章仁香、縣議員高偉凱等多人認為，不少新移民進入家庭，協助照顧老人、分擔家計，解決社會問題，讓人忍不住按個讚！

內政部移民署參與，指新竹縣新移民達1萬3千餘人，讓社會呈現多元文化，估計30年後，第二代成社會中堅，他們大都懂得母語，將是帶台灣走入國際化的生力軍，台灣因為新移民加入，語言和飲食呈現多元，也成了特色。

新竹縣昨天在竹北新瓦屋客家文化保存區舉辦嘉年華會，逾千人參與，安排越南、客家舞蹈及手語、花鼓等表演，並有遊戲闖關、異國服裝體驗、新住民文創藝品展、手工藝學習成果展、親子擂茶體驗及摸彩等。

「日久他鄉變故鄉」，王應仙從泰國嫁來北埔鄉27年，她國語、客語都熟，表示「我的國語是跟著孩子一起學」，她參加國小識字正音班，也上電腦學習班，平日清晨就起床，養雞、餵豬、種菜、到電子工廠上班，也到北埔市場賣自種的菜，她孝敬婆婆、照顧子女，還加入社區環境清掃，參與防火宣導，如今女兒也出嫁了，她說「台灣已是我故鄉」。

北埔王應仙、芎林鍾美娜、新豐黃建平、湖口吳春英、峨眉王晶、竹北彭瑞玲、尖石余素娜、新埔包玉蓮、橫山聶科英、關西徐紅、寶山王鳳翎、竹東阮翠安、五峰甘美玲等，昨天獲竹縣新住民模範家庭表揚。

縣府感謝她們對家庭及社會奉獻心力，她們大都嫁到農村，辛勤工作且照顧公婆、幫助丈夫，有的還因丈夫病逝、離婚，挑起整個家庭重擔，僅管如此，她們仍抽空參加社區環境清掃，擔任志工，受到鄰里稱讚和肯定。

【2013-12-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】