客家服變變變 婆媽裁縫秀創意



祁容玉

中華民國婦女聯合會苗栗縣西湖鄉支會配合縣府旗艦計畫，規畫多項課程，培養婦女多元休閒和專長，昨天開辦「客家服變變變」研習活動，30名學員學習裁縫製作創意又美觀的客家服，期待5周後的成果發表，能將專屬的客家服漂亮穿上身。

婦聯會西湖鄉支會總幹事林燕嬌說，苗栗縣府規畫旗艦計畫，推動婦女福利，補助地方社團開辦課程，讓婦女有多元學習機會，西湖鄉支會近年也開設舊衣改造、軟陶飾品製作，今年再開設創意客家服製作課程，讓學員學習實用的裁縫技巧。

林燕嬌解釋，學員裁縫製作的創意客家服，維持領口開襟、布扣等特色，但剪裁較修身，袖子也改短或改為較有流行感的斜口，衣服上的圖案則運用拼布的技巧，讓學員從不用的舊衣或布包上擷取圖案縫在衣服上，每個學員製作的客家服，都是獨一無二的專屬服飾。

30名學員中約半數有裁縫經驗，昨天上午學員老手帶新人，彼此討論，互相教學，先依照版型剪下布料後，利用裁縫機車縫，不少人還不熟悉車縫技巧，下針小心翼翼，老師也細心指導。

62歲學員潘素芬說，她年輕時只學過簡單車縫，這次能學習裁縫衣服，她十分期待，而且學會裁縫技巧後，平常也可修補衣服，非常實用，她也期待成果出爐時把衣服穿上身，展現客家婦女的特色。

【2013-07-17/聯合報/B1版/苗栗．運動】