古雪梅撒種子 閩南校園教客語



呂筱蟬

歸仁國小退休老師古雪梅在多是閩南族群的台南市致力推廣客語教學，讓學生自小聽客語歌培養興趣，在500名學生不到50人是客家人的校園中散播種子。5名學生參加今年度語文競賽南區全市決賽包辦4獎項，五年級的楊子慶11月更榮獲全國客語字音字形第4名。

古雪梅出身高雄美濃，她與丈夫家族全是客家人，「我覺得有使命將母語傳承下去。」即使多數學生是閩南族群，「憑藉著好勝心，要把大家教到會。」她從97年起推廣客語，因擔任低年級導師，利用彈性時間讓學生從小聽客語歌，因旋律好聽激起大家學習興趣，後開設客語詞彙班及認證班讓學生自由參加，進一步教客語音標及日常生活會話等。

去年退休後，她仍利用假日開班，學生也犧牲休假時間學習。今年市賽楊子慶獲客語字音字形第一名，代表南市參加全國賽；六年級方絜瑜客語朗讀第二名、三年級傅珺優勝。二年級李敏綺首度參加客語演說就奪第二名，除傅珺外，其他都不是客家人。

李敏綺說，每天念客家話給阿嬤聽，「被稱讚好厲害就覺得開心。」古雪梅表示，推廣多元教育，其實不必局限特定族群才能說某種語言。

【2013-12-12/聯合報/B2版/大台南綜合新聞】