333藝術饗宴 古屋 手藝 吉他聲



莊旻靜

關西亞維儂藝術季的「333藝術饗宴音樂會」，首度在周六舉辦，昨天適逢一期稻收割，演奏會下午開場，鄰近鄰居也一同參加，在古屋前聽雙吉他組合「立普銳汀」演奏流行樂曲；現場另有關西鎮社區媽媽，展出手工藝品。

「立普銳汀」雙吉他由阿志和飛比組成，昨天一上場，就帶來大眾耳熟能詳的「恰似你的溫柔」、「白天不懂夜的黑」等樂曲，兩人為竹市閩南人，初入客家庄，特地以客語向觀眾打招呼。

關西亞維儂藝術季已連辦4個月，以音樂表演搭配靜態展覽，每月固定在關西鎮地標羅屋書院展出，本月展出西安、東興及南山社區的手工藝作品，從手工編織包、花布拼布包，甚至還有客家花布手工書衣。

南山社區居民温美容說，兩年前參加社區課程，開始接觸手工藝作品，將絲瓜絡製成有造型的小夜燈，或用細繩編織成包包，巧手做出一件件生活藝品。

「越做越有興趣！」温美容笑說，學到基礎技巧後，到書店翻書，發現也看得懂，甚至直接買書回家，邊做邊學，昨天展出時，有民眾詢問「怎麼賣？」温美容說，年紀大了有老花眼，現在多為自己用或收藏。

關西亞維儂藝術季的「333音樂饗宴」將持續舉辦一年，下一場8月14日下午，由手風琴表演者Lukas演出。

【2013-07-21/聯合報/B1版/新竹．運動】