新郎挑扁擔 新娘持鍋鏟 客家婚禮 20對讚特別



陳瑄喻

北市首場客家婚禮昨在客家主題公園登場，20對新人披上由客家元素打造的婚紗、循客家儀式完成終身大事。新人們都直呼，能參與這樣特別的婚禮，永生難忘。

市長郝龍斌應邀出席見證，除傳統的跪謝父母傳統結婚禮俗外，並將代表「重責大任」的扁擔交給新郎，象徵新郎即將肩負一家重任。

女方的母親贈送金鍋鏟代表傳承家事，持家之意，郝並且陪同新人蓋磚瓦房模型、撐油紙傘，象徵「成家立業」與「早生貴子」。

雖然天氣濕冷，絲毫不減民眾的熱情，在客家花鼓隊襯托下，讓婚禮現場喜氣洋洋。

婚禮中還可看到20名新娘穿著不同的禮服，但皆含有客家元素，像花布、藍衫、牡丹、大襟等，新郎則是穿著結合西服工藝及改良式新客家衫，展現客家傳統文化及新意。

此外，現場還設置20餘桌的婚宴，邀請兩大國宴主廚施建發與陳兆麟，以客家庄黃金食材為主題，精心設計客家囍宴，讓參與的新人與親屬，從成婚儀式、喜宴桌菜到婚禮音樂，都能體驗濃厚的客家文化內涵。

客委會表示，除客家婚禮外，今天、明天將在客家文化主題公園舉辦婚禮博覽會，現場贈送超過1500份金囍好禮，還有機會獲得雙人遊輪蜜月行，歡迎即將結婚新人與情侶，以及市民們一同來感受幸福洋溢的客家婚禮博覽會。

【2013-12-21/聯合報/B2版/北市綜合新聞】