客庄12大節慶
神巡平鎮第2天 上千人跟著走


劉愛生

平鎮市10大宮廟昨天舉行聯合遶境祈福活動，各寺廟陣頭各出奇招，沿途遶境表演高潮迭起，昨晚在平鎮市中庸路封路舉行平安晚會，在鑽轎腳祈福的熱鬧聲中畫下完美句點，明年將由鎮安宮輪值主辦。

平鎮市長陳萬得表示，首度被客委會列為「客庄12大節慶」的神巡平鎮市，今年順利以徒步方式由上千信眾護送神轎遶境，各地民眾鮮花、素果迎神，場面感人，包括客家竹筒炮、自創麒麟舞等各里民眾組成的特色陣頭，也加入遶境祈福行列，吸引數千民眾參與，在八音、客家歌謠和鑼鼓喧天聲中體驗在地的客家風味。

神巡平鎮活動昨天進行第二天行程，由陳萬得率領各宮廟代表，向開漳聖王祈福後，從建安宮出發，先後遶境東勢地區和山仔頂地區，下午3時從鎮安宮起駕，展開大南勢地區遶境。

遶境隊伍有建安里「布馬陣」、義興里「轉妹家」、復興里「麒麟賜福慶團圓」、新貴里「快樂採茶妹」、新榮里「麒麟舞．舞麒麟」、中東肚皮舞交流協會「麒麟賜福樂太平」等客家特色團隊加入護駕、隨香行列，一行人邊走邊表演。

除了特色隊伍遊行外，還有巨大麒麟、6樓高鞭炮、客家竹筒炮護送眾神尊遶境，鞭炮聲不絕於耳。

【2013-09-09/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】