牛在那一年…湖光玩鬥牛
橫衝直撞、狹路相逢打架 重現早年牧牛趣事 社區協會理事長：我以前就是放牛班


蔡昕穎

新竹縣峨眉鄉湖光村十二寮社區，過去務農人家幾乎都有牛隻，隨時代變遷，牛隻減少，牧牛的記憶也跟著淡忘，社區特別舉辦「牛在那一年的湖光」活動，回味古早時。

湖光社區十二寮休閒商圈，參加行政院水保局的農村再生培根計畫，學員以務農人家最佳夥伴「牛」為社區特色，讓大家重溫早期農村的懷舊場景。

社區居民利用閒暇時間，用鋁圈和黑布做成兩隻大牛和一隻小牛，組成「鬥牛陣」。

70歲的范火明扮演「阿明哥」，與團隊中唯一女性謝素禎扮演的「阿三妹」上演逗趣「鬥牛陣」戲碼。三頭牛一下子耍牛脾氣、一下子又橫衝直撞，活靈活現演出牧牛趣事，老人家看得笑呵呵，小朋友更是大開眼界。

范火明說，以前兩家的牛狹路相逢都會「打架」爭高下，還曾被牛拖著走，拉也拉不動。

湖光社區發展協會理事長江鏡說，他以前就是「放牛班」的，除了「鬥牛陣」，學員還發揮創意用各種材質製作牛擺飾，各異奇趣。

峨眉鄉長江寧增說，活動現場還有客家傳統美食「汶水」免費吃，「汶水」就是麻糬捏成大塊，泡進黑糖薑母汁，是客家人農作時禦寒、解飢美食，因樣子很像水牛浸泡在水裡打滾，因此配合「牛」活動，讓大家特別品嘗。

【2013-12-01/聯合報/B1版/新竹．運動】