苗栗玩哪？
到大湖頭份 賞月表演聽民歌


張裕珍、范榮達

苗栗縣大湖鄉、頭份鎮公所熱鬧慶中秋，分別在明天和18日於大湖鄉舊夜市廣場和頭份運動公園，舉辦「來客家庄暗卜頭賞月、安好燎」和「頭份團圓 Honey Moon」中秋晚會，有好看節目還有好吃美食和摸彩活動，歡迎民眾來同歡。

大湖鄉「來客家庄 暗卜頭賞月、安好燎」明天下午5點到晚上9點30分登場，有高空煙火秀，新速樂團、甜心時代、大湖鄉婦女會太鼓、南湖社區歌謠班、邱可芬肚皮舞團、北京雜耍，及藝人蔡閨等表演。

鄉長陳永福說，除邀請弱勢家庭及獨居老人過節，免費提供炒米粉、綠豆湯，還有登山自行車等獎項摸彩。

頭份鎮中秋聯歡晚會18日下午5點揭幕，有系列活動外，還限量提供頭份農特產蜂蜜所調製蜂蜜水供免費品嘗。

「喫甜甜，講情話」，頭份鎮長徐定禎昨天扮月老，為即將步入紅毯的公所工務課課員林純正、社會課周季芬祝福時時表示18日中秋晚會從晚上5點到6點有暖場，晚會節目將邀請丁噹、南方二重唱、蔡佳麟、徐千舜、溫金龍與南台灣二胡弦團輪番演出，另有2輛機車、5輛電動機車、4部電視等摸彩。

竹南鎮公所明天晚上7點起，在竹南鎮自強街封街舉辦「民歌輕暢竹南城演唱會」，施孝榮、王海玲、曾淑勤、李明德與邰肇玫等人，將演唱20首經典民歌，歡迎大家來賞月聽民歌。

【2013-09-13/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】