客家貢獻獎得主
母校辦音樂會 湯華英獲滿堂采


范榮達

客委會客家貢獻獎得主湯華英創作客家歌兩百多首，昨天回到母校苗栗縣頭屋國小舉辦「客家風情」音樂會，贏得滿堂采，他兒時回憶、街頭的情景等作曲靈感一一浮現腦海，他說，「回到頭屋感覺真好！」

桃園市東門國小校長湯華英世居頭屋鄉，1957年就讀頭屋國小，後來搬到新竹、桃園，雖身處異地，思鄉之情沒斷過，故鄉的一草一木、街頭景像及兒時回憶，都成了創作背景，今年他獲得客家貢獻獎，第一場音樂會就在頭屋國小登場。

湯華英率東門國小合唱團演出，他用心良苦地說，東門國小學童大多數是閩南人，演唱客家歌都沒問題，希望頭屋國小的學弟妹不忘本，傳唱客家歌。

音樂會全場演唱廿多首客家歌，其中一首女高音獨唱「河壩水」，以後龍溪為背景，描寫離鄉背井的旅人，數十年後相聚的情景，也是湯華英心情寫照。

此外，「清唱劇─客家風情」共12首歌曲，連貫敘述客家男女的真情義及鄉村生活點滴，來自家鄉的靈感創作出的藝術歌曲，提供另種角度認識客家文化。

頭屋國小校長謝美桃有感而發，昔日湯華英以頭屋國小為榮，現在母校以湯華英為榮，校方安排三到六年級學童、校友及鄉長江村貴等人在大禮堂聆賞，都深深著迷。

湯華英從事音樂教育近四十年，有「音樂校長」稱號，曾幫星雲大師譜「浮生若夢」等曲，感動人心，第二、三場「客家風情」音樂會，後天在花蓮縣吉安國小、12月15日在桃園縣客家事務局演藝廳演出。

【2013-11-13/聯合報/B1版/苗栗．運動】