客家義民嘉年華 持發票換義民爺加持發財金



郭福盛

一年一度客家盛事「2013客家義民嘉年華」，將於18日在苗栗義民廟進行請神、三獻禮等儀式，並於縣府前廣場舉辦為縣民祈福及陣頭獻藝義民爺等活動。台北市苗栗縣同鄉會理事長蘇文龍、苗栗市長邱炳坤等共同寄出「苗栗聖香遶境」請柬，邀請全國民眾參與。

邱炳坤說，台北市苗栗縣同鄉會為求慎重，也到新埔地區請法師協助，將客家庄消失已久的「安龍謝土祭典」再度重現。民眾可拿9月或10月發票即可兌換由義民爺加持的發財金及平安米，歡迎鄉親獻愛心、捐發票。

蘇文龍表示，14日當天在苗栗義民廟舉行「安龍謝土‧米龍祈福」法會，敬邀信眾共沾福祉。「安龍謝土」祈福儀式將用100斤白米堆砌成龍形，象徵五穀豐收，而米龍鱗片使用600個10元錢幣安插於龍身當做「龍鱗」，象徵財富連連，錢幣有招財的功能，可作為發財金(錢母)之用。

18日當天一早恭請苗栗地區7尊義民爺暫座苗栗義民廟，將遶境火車站至縣府前廣場，並舉行「祈福大典」及陣頭「舞獻義民爺」等表演，其陣頭有台中巧聖先師廟「萬勝轎班及武轎班」、「南庄獅鼓陣」等團體。

【2013-10-09/聯合報/A18版/生活新訊】