社區才藝賽 今比舞蹈、地方特色



張裕珍

苗栗縣政府昨天、今天在苗北藝文中心舉行社區才藝總決賽，歌謠組、樂團組昨天率先登場，25隊輪番上陣，悠揚悅耳的歌聲與樂聲，讓觀眾聽得如癡如醉，今將進行舞蹈組與地方特色組賽事，歡迎鄉親到場為演出社區打氣。

經過一天激烈比賽，成績最後揭曉，前三名依序是歌謠組南庄鄉東村社區、公館鄉玉泉社區、苗栗市嘉盛社區；樂團組頭份鎮東庄社區、南庄鄉東村社區、獅潭鄉永興社區，分別可獲得5萬元、4萬元及3萬元獎金。

縣府提供社區才藝表演舞台，連續8年舉辦社區才藝比賽，歷經激烈初賽，歌謠組、樂團組、舞蹈組與地方特色組共50隊晉級，昨天起兩天在苗北藝文中心總決賽，第一天歌謠組有15隊、樂團組有10隊上場比拚。

昨天上午，副縣長林久翔、縣議會副議長陳明朝太太廖秀紅、縣府勞動及社會資源處長陳錦俊、苗北藝文中心藝術總監吳博滿等人觀賽，並為比賽隊伍打氣。林久翔說，大家都來自各鄉鎮最優秀的社團，希望能抱回獎盃。

歌謠組比賽由三灣鄉北埔社區打頭陣，演唱「一生人耕一坵田」與「寶貝孫」兩首歌謠，女生成員一襲粉色亮麗服裝，男生穿上白襯衫打紅領結，整齊劃一演唱，不時還隨著音樂搖擺。

除了傳統的客家歌謠外，還有社區帶來台語的「戀戀東海岸」、「望春風」以及國語經典歌曲「月亮代表我的心」、「康定情歌」等，呈現多元文化，還有社區使用竹簍、斗笠等當道具，搭配歌曲演出，贏得熱烈掌聲。

【2013-07-28/聯合報/B1版/苗栗．運動】