客家文化節 千雙手搓湯圓



曾增勳

桃園客家會昨天在龜山鄉河濱公園，舉辦千人搓湯圓「鬧熱桃園」活動，席開百桌，邀陸光社區居民和龜山民眾上千人，一起搓湯圓、吃湯圓，場面壯觀。

桃園縣客家事務局長賴俊宏說，搓湯圓是客家很重要的活動，透過搓湯圓，讓各族群認識客家文化。

慶祝2013桃園客家文化節，桃園客家會為推廣客家文化，首度選在龜山鄉眷村社區陸光新城旁、南崁溪河濱公園，邀集社區居民上千人，一起展開千人搓湯圓、一起開桌吃湯圓，認識客家文化。

「很多榮民眷屬是客家人。」龜山鄉陸光村長聶哲淵說，大家不知道眷村的榮眷，很多是客家人，陸光新城社區估計榮眷約500人是客家人，辦理千人搓湯圓、吃湯圓，體驗客家文化，十分熱鬧。

賴俊宏與縣議員李雲強、李麗珠、黃哲鍾等人，一起搓、揉湯圓，桃園客家會正副會長彭武坤、徐肇港說，透過搓湯圓活動，讓許多來自客家的榮眷重新感受客家文化。

現場有肚皮舞、合唱及有氧舞蹈等多項表演，讓居民邊吃湯圓、邊欣賞節目，場面熱鬧。賴俊宏說，到眷村社區辦客家文化節，一起搓湯圓、吃湯圓，目的是希望促進各族群融合，認識和傳承客家文化。

【2013-10-28/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】