客庄幸福味 餐廳輔導認證起跑
縣府計畫以3年時間 輔導60家客家餐廳 提升服務品質與美食 再整合行銷 帶動觀光與產業發展 報名至9月6日止


劉愛生

桃園縣政府客家事務局昨天在中壢市「全家福客家菜館」舉行「客庄幸福味」活動，宣布客家餐廳輔導與認證正式起跑，計畫以3年時間提升桃園縣60家客家餐廳的服務品質與美食，讓各地消費者吃到客庄幸福味。

桃園縣客家餐廳行銷整合發展計畫，結合產、官、學，透過輔導機制，讓客家菜除了保持傳統風味外，更能結合現代人口味，又能吃得健康，創造出桃園縣客家美食特色文化。

縣政府副秘書長蔡麗娟到場展現廚藝，現炒一盤「客家小炒」，讓起跑活動現場香味四溢，還有創意客家美食上菜秀，由萬能科技大學師生將傳統客家美食發揮創意，製成一道道養生與健康的客家美食。

蔡麗娟表示，為整合行銷桃園縣的客家餐廳，研發出各鄉鎮市的在地客家特色料理，縣政府特別向中央爭取到1100萬元經費，辦理整合行銷輔導計畫，輔導地方特色餐點以提高桃園客家餐廳的知名度，提升顧客至桃園客家餐廳的消費意願，達成桃園客家餐廳同業聯盟聯合行銷的整體功效。

縣客家事務局長賴俊宏表示，歡迎全縣各地客家餐廳提出申請輔導與認證，期盼藉由輔導客家餐廳帶動桃園觀光與產業發展。報名日期即日起至9月6日截止。

【2013-08-09/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】