老樹 蝶舞 六龜警局一所一特色
那瑪夏所「祖靈的呼喚」、義寶所平埔族古物… 歡迎遊客來玩！


徐白櫻

六龜分局不少轄區派出所位處風景區，分局長李文芳推動「一所一特色」，像是紫斑蝶飛舞的茂林分駐所，擺設平埔族文物的荖濃派出所，以及「火金姑的故鄉」達卡努瓦派出所，六龜區13處分駐、派出所、檢查哨，各有不同特色與風貌，警方歡迎遊客到派出所「七逃」。

茂林多納溫泉、桃源布農族文化、那瑪夏螢火蟲、六龜寶來溫泉、藤枝森林遊樂區，這些景點全位處六龜警分局轄區，可惜八八風災後遊客稀少，六龜警分局長李文芳決心讓各地分駐、派出所融入當地特色推展觀光。

六龜分局有3個分駐所、18個派出所、6個入山檢查哨，經過各地員警腦力激盪，許多派出所呈現嶄新風貌，義寶、茂林、寶來、桃源、荖濃、那瑪夏、高中、萬山、拉芙蘭、多納、森山、達卡努瓦等地值得推薦。

警方表示，新威所採用水果與客家風情的照片裝飾派出所門面，茂林所營造紫斑蝶翩翩飛舞的意象，寶來所則在老樹下搭設適合鐵馬族休憩的涼亭，那瑪夏民族所營造「祖靈的呼喚」，義寶所則是收集社區內的平埔族古文物，張掛老照片讓遊客走入居民生活。

各地分駐、派出所上個月陸續「裝扮」完工，寶來派出所的涼亭吸引不少鐵馬族來休息，但也有位處偏遠的派出所尚未打開知名度，遊客稀落。警方說，六龜的派出所各有特色，請大家到六龜遊玩時不妨實際走訪感受看看。

【2013-07-24/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】