客家劇「三隻小蟲」 屏科大取景



劉星君

國立屏東科技大學有「國家公園大學」美稱，客家電視台年度偶像劇「三隻小蟲」南下取景，昨在屏科大校園內舉行開鏡儀式，將在屏科大取景拍攝2到3周。

「三隻小蟲」訴說8年級生「被卡住」故事，3個各有理由進入昆蟲系的大學生，也代表現今年輕人3種心態，有人早立定志向，有人一心只想轉系，更多人因為分數填志願卡，糊里糊塗進入大學。

3個8年級的昆蟲系大學生，就像3隻迷途小蟲，最終找到人生方向。在這充滿選擇焦慮年代，「三隻小蟲」的故事或許可以給當代年輕人，一個找尋新方向的可能。

劇組表示，選擇到屏科大拍攝，主要被這所全國最大、最優美校園吸引，另一原因屏科大是全國唯三設有昆蟲相關學系的大學，擁有全國完整昆蟲標本典藏。

昨舉行開鏡儀式，劇中飾演昆蟲系主任伊正回想當年，原想選擇進入和自己外放、活潑個性較符合政大外交系，卻在家人「選校不選系」、「來來來念台大，去去去美國」傳統觀念，他進入台大政治系就讀。伊正進入台大後，課堂表現平平，所有精力放在課外活動，他在籃球場上被經紀公司發掘，拍攝出道廣告作品，從此踏入演藝圈。

該劇以客語發音，演員們克服語言障礙，學習客語，女主角王淯說，不因語言影響表演，透過語言成就表演；「三隻小蟲」共20集，預估明年寒假在客家電視台播出。

【2013-07-09/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】