吉安客家文化節
大閹雞 黃小鴨 湊熱鬧


陳家倫

花蓮縣吉安鄉客家文化藝術節昨天在好客文化廣場登場，不少民眾跑來跟以稻草捆成的「黃色草鴨」合照；會場還擺放頭戴客家花布的小鴨布偶，民眾爭相合影，伴隨著閹雞比賽的歡呼聲揭開序幕。

吉安鄉四分之一是客家人，是花蓮客家文化發展重鎮，客家族群在農忙後會舉辦酬神謝天祭典，感謝風調雨順、五穀豐收，鄉公所舉辦客家文化藝術節，今年在剛完工的吉安好客文化廣場舉辦。

活動以「收冬慶豐年」為主題，布置重現客庄早年氛圍，象徵客家精神的「天神良福雞」，以大閹雞凸顯客家人酬神敬意，並以福神、福雞、福人的方式讓鄉親在福雞下方沐浴，祈求平安。兩側放置吉安鄉盛產的芋頭、韭菜、龍鬚菜、吉安米，象徵豐收。

攤商準備客家美食供民眾品嘗，周邊有親子洗衣、打水挑水、趣味踩鹹菜等體驗，鄉公所還以稻草捆成100公分高的「黃色草鴨」，找來池子讓牠划水，一整天都被合影民眾包圍，還有小朋友賴著不走，扯母親的衣角喊著「要跟小鴨一起游泳」。

閹雞比賽冠軍為永興村邱進福14斤3兩4、第二名為吉安村黃夏廉14斤2兩3、第三名為稻香村陳錦清13斤13兩6。鄉長黃馨指出，吉安鄉自民國94年起，於每年農曆10月15日辦理客家文化藝術節活動，透過展演活動，凝聚客家鄉親、傳承文化。

【2013-11-17/聯合報/B1版/宜花．運動】