客庄12大節慶
10宮廟神巡平鎮 來看客家戲


林麗如

平鎮市連續6年舉辦「神巡平鎮」，獲得地方回響，今年獲客委會列入「客庄12大節慶」，9月1日開始，系列活動熱鬧登場。

平鎮市長陳萬得、縣議員舒翠玲、多位市民代表、里長，昨天共同為「麒麟祥獸」開光點睛，宣布活動起跑，眾人許願隧道寫下並繫上祈福卡，市公所廣場的許願隧道即起開放民眾許願祈福，完成祈福卡懸掛還有機會抽中電動車、液晶電視等大獎。

10大宮廟聯合遶境活動是平鎮每年重要民俗盛會，今年以「麒麟迎神、平安賜福」為主題，首度成為客家委員會「客庄12大節慶」重頭戲之一。9月1日起，在各大宮廟都有客家大戲展演，系列節目有：客家戲曲匯演、客家山歌大擂台、舞麒麟大賞、客家創意服裝秀等，9月7、8日以徒步方式謝神，預計2天走28公里，歡迎民眾一同參加。

市公所說，即起至各大宮廟參與系列活動的民眾，前200名集章完成可換得1.2公斤的平鎮米。「麒麟迎神、平安賜福」系列活動，詳情請上：平鎮市公所全球資訊網http://www.pingjen.gov.tw，或搜尋「麒麟城」臉書專頁。

【2013-08-28/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】