超商鮮食優惠 便當搭飲料更省



陳威任

大環境不景氣，加上10月將調漲電費，讓人荷包變緊，超商推出系列鮮食優惠，共體時艱。

把握夏季最後一波鮮食商機，7-ELEVEn即日起推出「主廚沙拉-溫室萵苣火腿沙拉」，用歐洲萵苣菜種，搭配酸甜蔬果醬、起司粉及火腿，售價58元。即日起至9月3日，光合沙拉依不同價格帶商品，提供29元、39元、49元試吃價，提供選擇。

全家便利商店精選4款雞腿和排骨便當，針對主菜、配菜及價格進行調整。今日新推出「香滷雞腿便當」、「香炸排骨便當」、「蜜汁腿排便當」。8月28日再推出「炭香雞排便當」，均一價55元。即日至9月3日，購買4款指定便當，搭配原價25元的可口可樂或雪碧，可省10元。

Hi-Life即日起至9月10日，推出選購貼標鮮食搭配指定飲料39元起．鮮食品項包含飯糰全系列、蒸包、涼麵、燴飯及義大利麵等類別。早餐時段配合用餐習慣，在鮮乳、豆米漿品項，較上個月的套餐選項增量1倍，共23種飲料供選擇。

OK超商8月底推出客家鹹豬肉、精燉扣肉及炒梅乾的客家桐花雙拼便當。針對喜歡異國料理的民眾，也推出迷迭香烤雞腿加上烘蛋，佐以義式茄汁燉飯的義式香烤雞腿排捲便當。

【2013-08-21/聯合報/C6版/消費】