三百同慶
北投獅陣 周六踩街


邱瓊玉

喜歡熱鬧傳統獅頭藝陣的民眾注意了，北市府觀傳局和台灣獅頭旺民俗技藝發展協會合作舉辦「北投風雲三百同慶」活動。周六起，一連4周的周末假日，於北投公園周邊舉辦大型鼓陣、舞龍舞獅等表演，周六當天還有20個獅團的踩街遶境活動。

觀傳局副局長邱蓬新表示，北投過去有「獅穴」之稱，是弄獅藝術的集中地。為讓民眾了解北投在地文化，在北投公園百年慶時，和台灣獅頭旺民俗技藝發展協會合作，推出「北投風雲三百同慶」活動。

台灣獅頭旺民俗技藝發展協會總幹事洪明珠表示，之所以是「三百同慶」，是因今年除是北投溫泉博物館及北投公園的100歲生日外，北投在地國寶藝師洪來旺今年也剛好滿100歲，三者相加剛好是300歲。

為慶祝這難得的重要時刻，結合20個獅團及北投體育會國術委員會合作，以傳統獅頭藝陣鼓藝及國術武旗，為北投「慶生」。

洪明珠表示，周六下午3點起，20個獅團和北投體育會國術委員將出動至少100個「鼓」、100隻「獅」及100支「旗」，預計超過500人參與。要以舞獅、擊鼓、舞旗等方式，從新北投捷運站出發遶境踩街。

喜歡獅頭藝術的民眾，即日起至8月25日在新北投景豐樓（新北投捷運站出口左後方），還有獅頭展覽，包括洪來旺親手製做3個超大獅頭，另外還有客家獅、雪獅、南部劍獅、濁水溪閉口獅、泰山角頭獅等。活動詳情可電洽2898-1180。

【2013-08-01/聯合報/B2版/北市綜合新聞】