詔安文化節 周六來看歌中劇



劉明岩

「雲林‧詔安客家文化節」從本月19日至10月13日在雲林縣崙背鄉、二崙鄉與西螺鎮登場，民眾可體驗詔安客家文化的創意與意涵，參加免費醬漬蘿蔔、陳釀豆腐乳教學，滷味達人PK賽品嘗票選等。

雲林縣文化處長劉銓芝表示，台灣的客家族群中，依客語腔調有為「海陸」及「四、大、平、安」等5大主要客語腔調，而「安」指的就是一般較為陌生的詔安腔。

雲林崙背、二崙與西螺三個鄉鎮則是客家族群中，當年「詔安客」族群主要分佈的聚集地，縣內目前尚有約13000人會講詔安客語。

今年的活動，用「ET詔安號」飛碟凸顯客家族群的融合，節目多元而精彩，尤其詔安歌中劇即將於9月21日在崙背鄉詔安客家文化館開幕當天展現，又保存大量優美三合院古厝的二崙來惠社9月28日呈現回頭屋古屋情品味系列活動。

10月2、3日在深坑社區為提倡生態保育重新恢復的「溪王祭」、廖昭堂布袋戲也在二崙鄉三和村深坑橋演出、9月21日下午3時在崙背鄉客家文化館有「ET詔來崙背」開幕藝術走秀，活動詳情可上客家委員會2013客庄12大節慶及雲林縣政府文化處及網站查詢。

【2013-09-17/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】