走出漫畫 客家仙子為桐花季代言



林麗如

桃園縣客家文化館於5日展出的「2013大師匯集與漫畫共舞」漫畫展，有45位本土漫畫家參展，加上縣內小朋友漫畫作品，計200多幅繪畫可供欣賞，其中，「客家仙子」在展期中被相中，明年將代言桃園客家桐花祭。

由中華漫畫家協會策展的「2013大師匯集與漫畫共舞」，除了最夯的蘭陵王漫畫，最受矚目的就屬「客家仙子」，漫畫家、中華漫畫家協會理事桃園區執行長木笛表示，策展之初，就思考作品要融入龍潭在地的「客家元素」，她以聖蹟亭發想，創作出「亭亭」仙子。另有「桐桐」、「薑薑」，分別代表油桐花、野薑花。

木笛說，聖蹟亭又稱惜字樓，專用來焚燒不要的字紙，守護神是倉頡，「亭亭」仙子有正義感，對於人們拿去焚燒的紙張內容好奇心重，常會多管閒事把紙偷藏起來，被倉頡發現後，罰她練習寫毛筆字。

「亭亭」頭綁雙馬尾，身穿客家花布，手持漫畫專用沾水筆，造型亮眼；漫畫家吳羽珊創造了油桐花仙子「桐桐」。

她說，「桐桐」愛漂亮，頭髮、肩膀、腰際都有桐花裝飾，個性雞婆、三八的她，喜歡八卦，常主動幫忙情竇初開、不敢告白的年輕少男製造機會，自喻東方、現代丘比特。

漫畫家夏宜嵐則創造野薑花仙子「薑薑」，「薑薑」是賢妻良母型，喜歡美食、料理，野薑花的客家意象是葉子常用於客家美食─粿的食材。三位仙子喜歡幫助別人，雖然也會出槌，最後勞動守神出面擦屁股。

客家事務局長賴俊宏表示，Q版仙子以動漫文創為出發，讓年輕一代以最簡易的方式認識、喜歡客家文化，目前正在展出的漫畫展可以看到本土漫畫家蓬勃的創作，歡迎民眾把握最後展期，前來欣賞。

展出地點：客家文化館特展室A1、T1；展至29日止，免費入場。

【2013-12-24/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】