海峽客家烹飪賽 竹縣煮出3金
仰德高中3位老師、峨眉餐飲業者 首度參加就得獎 競賽要求「廚師空手來 食材就地尋」 是最大考驗


羅緗綸

新竹縣仰德高中3位老師和峨眉餐飲業者曾麗美參加今年海峽客家美食烹飪比賽，在「廚師空手來，食材就地尋」下，奪得3金1銀，他們昨天回到新竹縣報好消息，縣長邱鏡淳贈獎牌，誇他們是竹縣客家之光。

「第一次參賽就獲好成績！」邱鏡淳說，今年在大陸福建連城縣舉辦的第2屆海峽客家美食烹飪比賽，從300多位好手中篩選出186位，在10 月24日複賽和決賽，竹縣雖沒參加第一屆的比賽，但今年首度參賽就得獎，為新竹縣增光。

仰德高中餐飲科老師莊紋豪、董競文、蕭榮龍在競賽中，獲得2金1銀，峨眉餐飲業者曾麗美獲1金，新竹團隊的廚藝，讓兩岸烹飪高手矚目。

仰德高中餐飲科老師莊紋豪等人，昨天在仰德高中校長劉永平、世界客屬總會秘書長翁鳳嬌等人陪同，向擔任世界客屬總會會長的邱鏡淳報好消息，指竹縣團員在比賽期間，因竹縣長期推動客家和兩岸事務，他們備受禮遇，也發揮實力拿到大獎。

他們在熱菜組中，金牌、銀牌分別由曾麗美和蕭榮龍獲得，涼菜組金牌由董競文獲得，麵點組金牌由莊紋豪獲得。

莊紋豪等人指出，同樣是客家菜，海浹兩岸的烹飪料理差異很大，競賽要求廚師空手來，烹飪食材需要就地找尋，易地競賽對廚藝是項大考驗，獲得3金1銀讓他們很珍惜，希望再精進，為竹縣客家菜料理再創佳績。

邱鏡淳說，縣府也曾舉辦客家美食競賽，新竹縣客家美食也曾上國宴，努力將客家美食與觀光結合，將客家美食帶上國際。

【2013-11-05/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】