孿生兄弟演美猴王 傻傻分不清
客家戲曲營 10所國小輪番演 文戲、武戲、唸白、唱腔… 學童架式十足 「很好玩、不會累！」


胡蓬生

「客戲一夏」客家戲曲研習營昨天上午在苗栗縣頭屋國小舉辦成果發表會，縣內10所國小兩百多名學童輪番演出，不論文戲、武戲、唸白、唱腔都有模有樣，秀出學習成果。

國小學童暑期客家戲曲研習營今年是第二年推出，且擴大舉辦，全縣有10所國小257名學童參加，由慶美園文教基金會、榮興客家採茶劇團的師資群指導。

各校學童在10天營隊課程中，學習基本戲曲身段和唱腔、口白，老師還為孩子編寫適合演出的戲碼，昨天上午在成果發表會一顯身手。

行政院客委會主委黃玉振、榮興採茶劇團創團人鄭榮興、頭屋鄉長江村貴等人都到場，分享學童的學習成果和喜悅，發表會由福德國小的「火燒孫悟空」率先登場，小朋友賣力在台上用客家話念詞、唱曲，也架式十足地走位、揮旗、舞棍、翻滾，贏得台下掌聲，家長忙著拍照，為孩子留下值得回味的童年影像。

各校學童都有備而來，有學校演出現代版客家戲，描述客家庄學童上課的趣味情境，演出時還運用大量數板和客家諺語，顯得很生動，每校演出結束，黃玉振等人都上台和小朋友合影、贈送小禮物，場面熱鬧。

獅潭國小學童演出「真假美猴王」，學童還穿著戲服粉墨登場，特別搶眼，這齣戲描述妖怪想吃唐僧，變成孫悟空模樣大鬧，台上同時出現好幾名孫悟空，演出假悟空的學童王千輔、王千弼還是孿生兄弟，長得一個樣，更讓演出增加趣味，演假唐僧的黃亞喆是小一學童，卻一點也不怯場，還說演戲「很好玩、不會累！」

鄭榮興指出，今年參加學童、學校都增加，暑期讓孩子學客家戲，除讓孩子認識傳統戲曲文化，也能從學戲中運動強身，最重要的，他們可將平常學到的客家母語，以說唱等方式運用在戲曲演出及生活上，成果會每齣戲都有學童說、唱的表演。

【2013-07-13/聯合報/B2版/苗栗生活】