這個月 縣民廣場樂聲不斷
假日午後 三樂團輪番上陣 欣賞免費

徐慈憶

台北縣政府縣民廣場，本月推出「冬之歌」系列表演，台北縣包括客屬文化協會合唱團、台灣藝術大學「紅MARLBORO」和「進香團樂團」，假日午後在縣民廣場表演，歡迎民眾免費欣賞。

成軍四年的「進香團樂團」，成員原本是樹林中學吉他社的學生，這些高中生考上台灣藝術大學，仍不減對樂團的熱愛。主唱林正耀、吉他手陳偉忠、貝斯手沈明倫、鼓手張國威曾多次公開表演，三日下午四時，他們將在縣民廣場演唱「幻象瑪麗安」、「愛妳」、「月亮代表我的心」、「放輕鬆」等熱鬧的流行歌曲。

台北縣客屬文化協會合唱團五、六十名成員的表演時間是十日下午四時，以「歡喜閒情適吟頌客家謠」為題，表演皇天不負苦心人、大家行共路、思戀歌等十多首客家傳統歌謠。

廿一日除夕當天下午四時，則安排有台灣藝術大學「紅MARLBORO」樂團演出，陳偉中、吳元凱兩個喜歡音樂的大男孩，以雙吉他合唱的方式，常在台北街頭、西門町、地下道等地演唱浪漫、懷舊的民歌，他們自嘲乃是「非執業的流浪藝人」，也很開心有人喜歡他們的音樂。

【2004-01-01/聯合報/B2版/台北縣新聞】




