編撰鄉史 內埔人共陣來
鄉長說當地人才瞭解當地事 由耆老、村長及鄉代口述後 再做田野調查 更能貼近歷史

林順良

「寫鄉史就由鄉民共陣來！」內埔鄉公所編撰鄉誌，並未委託顧問公司編寫，由鄉民、耆老、村長及鄉代口述鄉史後，再實地踏勘做田野調查。鄉長張文寶昨天說，當地人才瞭解當地事，編出來的內容更能貼近內埔鄉歷史。

推動「內埔鄉民寫歷史」的列車昨天啟動，由計畫召集人鄉長張文寶召集耆老等人，並任務編列諮詢、編撰、行政三組，諮詢組由主任秘書柯素華擔任召集人，錄下耆老的口述歷史，靈活調動諮詢委員做田野調查，再由鄉史編寫工作經驗豐富的老師曾喜城，帶領編撰人員撰寫文字。

張文寶說，在六、七月間，大家都可以提供鄉史，鄉公所都會列為重要的線索，然後逐一實地勘查、訪談等，透過全鄉鄉民提供資料的廣大管道，所做的田野調查將更豐富，預計今年十月完成編寫，十一月發表成果。

擔任計畫主持人的曾喜城說，「內埔鄉民寫歷史」原先只鎖定內埔鄉客家地區十四個村庄，後來決定納入另外九個閩南村，所以資料會更廣，像朱一貴反抗清朝揭竿而起，閩區中林村杜君英就配合起義，並率兵攻打台南等，都是相當珍貴的文史，值得再深入挖掘。

鄉史章要，已擬出聚落開發、地理環境、產業經濟、民俗信仰、文化產業及內埔新故鄉的願景，像內埔鄉六堆天后宮是屏東縣唯一的古蹟廟宇，迄今保留清朝的龍柱、石鼓，及封禁「古令埔」（地名）等石碑等，也說明清朝廟宇文化進入內埔鄉，以及閩、客與平埔族爭地的記載，都是難得可貴的鄉史源頭。

【2004-05-28/聯合報/B1版/屏東焦點】