六堆運動會 燃聖火
主辦單位否認與選舉有關 明後天在萬巒國中舉行 甲仙杉林今年缺席

陳崑福

第四十屆六堆運動會昨天上午在屏東縣竹田鄉忠義祠點燃聖火，隨後繞境高屏地區客家鄉鎮，明、後兩天將在萬巒鄉萬巒國中正式比賽。這次運動會，高雄縣甲仙及杉林兩單位未報名，主辦單位的萬巒鄉長徐統盛說，可能因財政困難才缺席。

由於正值總統選舉活動期間，這項運動會被質疑有選舉味道；主辦單位則否認，指六堆運動會往年均在春節前後到三月間舉辦，這次比賽時間也與先前差不多，只是單純客家人的運動會。

昨天點燃聖火儀式，由世客屏東八音樂團演奏客家歌謠揭開序幕，屏東縣府客家事務局長巫冬發到場致意；徐統盛擔任主祭官並點燃聖火，交給出席的長治鄉長吳永松、竹田鄉長謝桂榮、內埔鄉公所主任祕書柯素華、高樹鄉公所祕書賴元光等人，隨後聖火隊繞境屏東竹田、內埔、麟洛、長治、鹽埔、高樹及高雄美濃、杉林、甲仙、六龜、旗山，再繞回屏東佳冬、新埤、萬巒等六堆地區，今天傳遞到運動會場。

萬巒鄉公所祕書王榮鐘說，外界質疑這次六堆運動會，與選舉有關，這是誤會；運動會舉辦這麼多年來，一直在春節前後到國曆三月間舉行，去年因爆發ＳＡＲＳ疫情，才延至去年年底舉行。

明天的開幕典禮，客委會主委葉菊蘭、台灣省主席林光華、屏東縣長蘇嘉全確定到場。

【2004-03-05/聯合報/B4版/高屏綜合新聞】