龍潭吳家古塘 萍蓬草茂盛
台灣瀕臨絕種「國寶」 百年來天然孕育 地主成立自然教育中心 免費讓學子研究參觀

余學俊

龍潭鄉德龍國小退休老師吳長科，將祖傳古塘改闢成台灣萍蓬草自然教育中心，利用塘內瀕臨絕種的台灣原生萍蓬草作水生植物園區主角，免費讓學子研究參觀，成全國少數以萍蓬草為號召的研究單位。

六十歲的吳長科說，他家位於八德村四十鄰的一公頃大祖田，原有大小不一多口池塘，百年來，一直引用乳姑山上無汙染自然山泉，使古塘天然孕育了「國寶級」台灣萍蓬草，一直是鄉內研究萍蓬草的根據地之一。

三年前，吳長科和妻子范秋桂從國小退休，開始規劃耕讀退休生活，花了二百萬元整理祖田古塘，並和桃園縣生態保護協會合作，引用生態工法，在祖田上闢建濕生植物園區。

吳長科說，這個台灣萍蓬草自然教育中心當然以萍蓬草的生態為主，並擴及五十多種原生種各式濕生植物，分三個區塊，如民俗水生植物，有子午蓮、香水睡蓮，藥用水生植物如芡食、荷花、菱角、龍潭杏菜，觀賞水生植物如燈心草、滿江紅、香竹、淮葉草等，各有研究價值。

吳長科說，他在新竹大茅埔水生植物園長吳聲昱的協助下，將六口深池、六口淺池，用水生植物生態工法貫穿，山泉水一口口遞流，透過各池種植的不同濕生植物過濾吸收，達到淨水目的，泉水也能反覆利用。

龍潭石門國中師生即以萍蓬草網頁製作，參加校園網路博覽會得金牌，周邊元智大學、德龍國小等學校都帶學生到場上「萍蓬草課」，吳長科一律免費，並派出解說員、講師導覽。

行政院客家委員會文教處長古梓龍昨天參觀，他認為，客家庄龍潭鄉既為野生萍蓬草的原生地之一，萍蓬草即是在地客家庄文化之一，文建會系列「活化客庄」活動，可以萍蓬草的生態作主軸，辦個萍蓬草生態文化觀光展，客委會會全力支持。

【2004-01-17/聯合報/B2版/桃園縣新聞】