桐花祭 600場五月雪
詩人吟唱桐花頌 宣布開鑼戲劇音樂山神祭 文化饗宴六縣43個據點 直到5月16日食

余學俊、彭淵燦、林錫霞

客家桐花祭今天起在桃園、新竹和苗栗等地區展開，行政院客家委員會副主任委員莊錦華昨天到桃園縣龍潭鄉四十公頃的油桐花林間，請在地詩人吟唱桐花頌，宣布桐花祭開鑼。

莊錦華說，「看見桐花，看見客家」的桐花祭已是第三年舉辦，去年結合產業、文化、觀光的桐花祭，創造約五億元產值，今年客委會結合台北、桃園、新竹、苗栗、台中、南投等六縣，籌備四十三個據點，直到五月十六日有超過六百場以「五月雪」為主題的文化饗宴。

龍潭鄉九十三歲的詩人游金華、游日光（六十八歲）父子，昨天在崑崙藥用植物園桐花祭現場，即席作詩，並用客家話吟唱。陶藝家蕭代昨天示範陶板DIY，用陶土雕出朵朵桐花，題上詩句，即成美麗的油桐勒記。

新竹縣芎林鄉鹿寮坑有兩百公頃油桐花，本月廿四日起，村民推出一系列桐花祭活動，有桐花步道、木耳DIY，還有由每戶人家提供兩道菜的萬人流水席。當地華龍村村長馮堯浪說，村民連日來總動員，在鹿寮坑石爺、石娘的對面山林闢桐花步道，全長約一公里，在步道處處可見油桐花瓣掉落在小徑上，有的油桐花樹齡達廿、卅年。　

客家桐花祭在苗栗縣有四十六個點，各主辦單位為吸引遊客，除標榜油桐種植的面積，更搬出螢火蟲、音樂會等，其中較特殊的是頭份鎮有山神祭，大湖鄉大窩有涂敏恆音樂手稿展，獅潭鄉有小美園撮把戲。

縣境內油桐花以銅鑼、三義兩鄉的關刀山分布最廣，尤其走進雙峰道上，長達五公里的路上，夾道均是桐花飄舞，，在這裡三義農會有桐言桐語、桐舟共濟等活動，還有各式花酒可品嘗。永和山水庫的油桐花有上百公頃，這裡頭份鎮公所規劃山神祭、自由車行及螢火蟲饗宴等。

【2004-04-17/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】