桃李舞春風 草莓公主說讚
大湖三義果園歡迎採果 還可參加套裝旅遊

許俊傑

五月盛產桃李，尤以苗一三?線一帶的廿多處桃、李果園最熱門，苗栗縣政府配合大湖、三義鄉農會舉辦桃李觀光季，昨天開園並請來草莓公主代言，展售農特產品，並推出「套裝」旅遊，吸引不少遊客。

昨天上午，桃李觀光季活動在大湖鄉聖衡宮舉辦開園儀式，隨後帶遊客到附近果園參觀，桃、李個個鮮紅欲滴。

民眾入園採果可參加桃、李醃製ＤＩＹ、烙印桃李ＤＩＹ、桃李創意冰品ＤＩＹ及農特產促銷活動，也參加「投桃報李」樂透，主辦單位取兩個盤子裝滿桃、李，由觀眾猜數量，最接近者可將整盤抱回家。

黃俊銘說，觀光果園在大湖、泰安、三義等鄉鎮，品種包括泰國桃、甜桃、熱帶水蜜桃、鶯歌桃，和玉李、加州李、香檳李、紅肉李、黃肉李等。

套裝旅遊方面，桃李之旅一日遊，遊程包括聖衡宮薑麻園、苗一三?線觀光果園、桃李醃製、客家美食、桂竹筍及桃李佳餚、大湖農村休閒酒莊、雪霸國家公園；或品嘗桃李佳餚後安排到三義勝興車站、龍騰斷橋。

二日遊第一天：西湖度假村、木雕博物館、龍騰斷橋、勝興車站、休閒農場民宿，第二天聖衡宮薑麻園、觀光果園採果、桃李醃製、客家美食、桃李桂竹筍佳餚、雪霸國家公園；或第一天雪霸國家公園、大湖農村休閒酒莊、法雲禪寺、休閒農場民宿，第二天品嘗佳餚後，經勝興車站、龍騰斷橋、到木雕博物館。

可洽三義鄉農會（?三七）八七一五??，或大湖區農會（?三七）九九三二三二。

【2004-05-09/聯合報/B3版/省市生活圈】