扁：我與呂都是客家之後
大型造勢晚會在中壢啟動 強調政治已較清明 籲勿讓國親黑金復辟

劉寶傑

舊曆年後，民進黨的大型造勢晚會再度啟動，名為「族群大團結牽手護台灣」的造勢晚會昨晚選在客籍人士重鎮的桃園中壢起跑。陳水扁總統說，三年來立法院不再有黑道立委，不再有重大經濟犯罪掏空國家資產。他呼籲，不要再讓國親的黑金體制復辟。

陳水扁並同時打鄉親牌，細數三年來的對客家族群的建設，以及新十大建設將投注四分之一的預算在桃園縣；副總統呂秀蓮則說，二千年她很漏氣，只拿了百分之卅三分的選票，遠比選縣長百分之五十六少，她希望桃園鄉親能飲水思源，她只要比對手贏一票就好。

陳水扁表示，兩千年他與呂秀蓮就職時，國民黨政府留下二兆四千億元的負債，當時政府還要支出二千億元，進行九二一大地震的重建工作，當時還有許多的重大經濟犯罪，掏空國家的財產。

陳總統表示，許多人預言二○○一年底台灣將發生本土經濟風暴，當時國會中有許多的黑道立委囂張，形成黑金體制，面對前政府留下的後遺症，他都必須面對，無可逃避，一肩承擔。

陳水扁表示，政府一路走來，大家看到立法院不再有黑道立委囂張，不再有官商勾結，同時這幾年來沒有重大經濟犯罪掏空國家資產，不管是中興銀行或是台中企銀，不再歷史重演出現掏空案，王玉雲，梁柏薰、陳由豪，伍澤元一一逃到國外，不敢回來，「這些人是誰的朋友？」他強調，整個政治環境比過去更清明，不再有黑金體制。

陳水扁並強烈訴求客家族群的感情，他說自己與呂副總統都是客家之後，都有客家血液，他以客家之後為榮為傲。

【2004-02-01/聯合報/A4版/要聞】