山海戀一日遊 周末首航
林管處生態之旅 搭遊艇飽覽漁鄉風情 暢遊大南澳景點 聆樂觀舞嘗美食

羅建旺

林務局羅東林區管理處結合藍色公路海上旅遊、大南澳遊憩景點，開辦「山海戀」生態旅遊廿四日首航，將暢遊國家步道、森林教室、北溪生態、南澳農場、自然保護區。

生態旅遊兼具生態保育、休閒遊憩及地方發展的功能，羅東林區管理處成立「生態旅遊策略聯盟評估小組」，以社區林業為主題，結合旅遊業、休閒農牧場業者，推出生態之旅。

生態之旅北以太平山國家森林遊樂區、南以南澳森林教室為核心火車頭，結合周邊景點、農牧場、特色社區，規劃生態旅遊網，本月廿四日配合國家自然步道、南澳森林教室啟用暨認養典禮，首度推出「大南澳山海戀」一日遊的旅遊活動。

這項山海戀活動，將搭乘遊艇從南方澳出航，沿著藍色公路飽覽海上風光及漁鄉風情後，從水路到朝陽漁港上岸，往大南澳地區遊覽，參觀南澳森林教室，觀賞碧候居民原住民舞蹈。

接著轉往朝陽社區，居民燃放古竹炮迎賓，表演陀螺，午餐品嘗客家美食，看採茶舞、「阿爸牽水牛」客家童謠吟唱、馴馬舞，在布馬領路下，坐上竹轎到朝陽步道入口，走上步道健行賞景。

羅東林區管理處處長林鴻忠昨天指出，新啟用的南澳森林教室位於林務局南澳事業區第十五林班地，面積八點九九公頃，包括南澳工作站、林業館、生態館、原生樹木園區、景觀區，除景觀優美外，其中原生樹木園區收集並栽種的台灣原生樹種有蕨類植物、裸子植物、單子葉、雙子葉植物等二百零六種，是戶外教學最佳場所。

管理處育樂課課長邱惠玲說，大南澳生態旅遊，遊客可搭船或開車到東澳粉鳥林漁港，順著景點到東岳社區、烏石鼻自然保留區、朝陽社區、朝陽國家步道、南澳漁港、南澳森林教室、碧候社區、北溪生態、南澳農場、觀音海岸自然保護區、南澳原生闊葉林樹自然保留區等地遊憩。相關訊息可洽羅東林區管理處（○三）九五四六九六一。

【2004-04-21/聯合報/B2版/宜蘭縣新聞】