客閩服飾刺繡展 開眼界
肚兜外穿 傳統現代融合 搭配創意 展現時尚魅力

林偉民

台南市藝象藝文中心昨天起展出台灣客閩傳統服飾刺繡，客家和閩南人百年來傳統服飾和肚兜，讓人大開眼界。

實踐大學女學生昨天在開幕儀式中，將傳統的肚兜外穿，搭配流行時尚，重新詮釋傳統和現代服飾，讓人驚艷。

由台南企業文化藝術基金會和國立台南藝術學院合辦的台灣客閩傳統服飾刺繡展，至卅日止在東門路藝象藝文中心展出。

收藏家陳達明珍藏的一百六十多件客閩傳統服飾刺繡，包括客家和閩南兩大系統男女老幼的客家腰帶、閩南繡花弓鞋、客家女鞋、袋型佩飾、眉勒、摺疊式錢包、花樣繡片、飾褲繡片、客家纏花髮飾、雲肩、童帽、肚兜等主題，展現台灣早期衣飾文物發展特色和刺繡造型之美。

實踐大學服裝設計系教授葉立誠針對這項特殊的展覽，將百年肚兜重新包裝，由六名實踐大學女學生將阿祖時代的傳統肚兜，以斜穿、外掛等創意方式，搭配新潮髮型，混搭現代衣飾展出，讓人有古今錯亂之感，卻也顯示只要具巧思，年代再久遠的傳統衣飾，一樣能展現性感和時尚魅力。

擔任台灣省文獻委員和文物評鑑諮詢委員的陳達明，廿年來有系統的收藏台灣傳統衣飾文物，擁有不少由清朝到民初的傳統服飾。

他說，客家的肚兜喜歡繡滿全部，且以藍紫線為主，閩南肚兜則會留白，配色多樣化；廿年前他先由老家苗栗一帶開始收藏起，再逐步收藏各地的傳統服飾，十多年前他為了收藏美濃一名老太太的平埔族肚兜，接連拜訪三趟才打動老太太的心，讓他最難忘。

【2004-05-05/聯合報/B3版/雲嘉南生活圈】