元宵行情 芝麻看俏
今年湯圓銷量多2成 新竹老爺酒店主廚 教大家做元宵

彭芸芳

新竹市各大賣場和超市業者都發覺今年元宵買氣較往年旺盛，平均價格也較低，口味多元。

一般而言，大顆包餡搖出來的稱為元宵，小顆未包餡用搓的叫湯圓，但因為超市裡常年都賣冷凍湯圓，都以機器製造，也都包餡，讓元宵與湯圓幾無分野。大潤發湳雅店指出，桂冠和龍鳳兩品牌是市場主流，三盒包裝六百公克，去年賣六十多元，今年五十九元，營業額硬是多了兩成，以芝麻口味最受歡迎，是花生、紫米、鮮肉等的兩倍。

因為客家湯圓廣受歡迎，連帶使得茼蒿也成為家庭主婦非買不可的青菜，一包二百五十公克售十七元，近日無論大賣場或傳統市場的銷售量都攀高一倍，且品質頗佳。

砂糖也因煮元宵和湯圓而狂銷，一公斤一包平時廿五元，現在大潤發降價到廿一元。今天下午二到六時，湳雅店有現場搖元宵，顆粒很大，論顆計價。

風城購物中心針對不同喜好的民眾，推出客家湯圓和精緻元宵，地下三樓的佳世客有香Ｑ美味的獨家客家湯圓，一人份裝卅九元。今天下午三時在地下一樓展演區舉辦歡慶元宵活動，由新竹老爺大酒店的主廚現場指導民眾做元宵，還有免費的燈籠分送。有興趣的民眾可提前到風城地下一樓老爺咖啡坊報名。特賣部分，現場享用一份紅豆沙湯圓六十元。

【2004-02-05/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】