北市小學生 美濃來作客
逸仙國小鄭凱文 到廣興國小城鄉交流 愛上南部陽光 

阮正霖

台北市逸仙國小與美濃鎮廣興國小互換學生進行城鄉交流，逸仙國小六年級的鄭凱文昨天參加廣興國小各項教學活動，並體驗美濃鄉土民情，學習心得將作成「交換日記」。鄭凱文說，他喜歡鄉下的寧靜生活，並歡迎廣興小朋友到逸仙國小來交流。

美濃鎮廣興國小是高雄縣客家語教學發展中心，校園並闢建有廣興陶藝館，也是推展陶藝鄉土教學的重點學校。廣興國小透過網路與台北市逸仙國小取得聯繫，兩校決定以互換學生方式交流，交換學生並將學習心得作成「交換日記」，帶回學校和小朋友一起分享。

逸仙國小學生鄭凱文昨天由爸爸鄭萍銓陪同到美濃鎮學習交流，廣興國小小朋友以客家歌舞歡迎，穿客家傳統服的鄭凱文參加升旗、晨間靜座和課間舞，並在六年忠班課堂自我介紹，很快和小朋友打成一片。隨後和小朋友，在校長古正信帶領下，參加美濃鄉土巡禮課程。

鄭凱文表示，他喜歡美濃鄉間的寧靜悠閒，尤其第一天來到南部就愛上這裡的陽光，廣興國小小朋友的熱情更讓他難忘。他說，逸仙國小鄰近北投溫泉，學校有二十四節令大鼓隊，及兒童玩具醫院，他很期待廣興小朋能到逸仙國小來，並會帶領美濃小朋友參觀北投溫泉。

古正信表示，兩校相互交流，讓小朋友對城鄉學校的差異和生活環境有深刻認識，廣興國小六年級的黃郁茵本月中旬將到逸仙國小學習交流。

【2004-06-01/聯合報/B2版/高雄縣新聞】