她，91 歲 一口氣背完琵琶行
劉彭勤妹 全縣最老學生 搖頭晃腦念古文 一聽別人誇讚 反倒歸功老師會教


彭淵燦╱芎林

九十一歲的阿嬤劉彭勤妹，今天將從芎林鄉長青學苑國學班結業，她是全縣「最老的學生」，昨天她還上台背誦「琵琶行」，一氣呵成，真是厲害。她笑著說「老人家多用頭腦，才不會老人癡呆。」 四十名芎林鄉的阿公阿嬤，昨天一如往常地前往芎林社區活動中心國學班上課。這些「老學生」年紀雖大，讀書的拚勁卻不輸給家中兒孫。在這些「老學生」中，劉彭勤妹是他們學習的榜樣。 劉彭勤妹坐在教室中排第一個位置，她拿起講義，跟著老師詹益雲用客家話念唐詩、古文。昨天的課程是由同學們上台背誦古詩詞，這些阿公阿嬤級的學生，上台很有禮貌，先向大家問好，自我介紹。有的同學很謙虛，先說自己可能念不好，其實準備得很充分，背誦完畢，贏得一片喝彩。 劉彭勤妹坐在講台前椅子上，手持麥克風背誦「琵琶行」，但見她輕搖頭，不疾不徐，台下的同學，隨著她的節奏也輕搖著上身，彷彿投入她的世界。 老阿嬤一口氣將「琵琶行」背完，一旁的老師詹益雲笑呵呵，同學熱烈鼓掌。劉彭勤妹頻頻點頭致謝，臉上掛著燦爛的笑容。 劉彭勤妹說，她受日本教育，對漢學一竅不通。早期生活困苦，直到七十八歲，生活的擔子才放下，當時她知道有長青學苑，子女們鼓勵她去學習，沒想到一念就十四年。 最讓同學和老師稱道的是，劉彭勤妹很謙虛，笑口常開，下了課和同學一起話家常，讀書的拚勁令人佩服，只要一有空就念書。「我還拿過班上第一名」、「我會背許多五言絕句、長恨歌、琵琶行、長相思。」她的臉上漾著光采。 劉彭勤妹說，一星期上課兩天，自己走路上學，剛開始時也很緊張，但是老師都會讚美她「妳背得很好」。她聽了後，信心大增，她把學習成果都歸功於「老師會教啦」。 劉彭勤妹的媳婦賴春蘭是國小退休老師，她也在長青學苑上課兼照顧婆婆。婆媳在課堂上互動學習，形成有趣而溫馨的畫面。

【2004-06-24/聯合報/B2版/新竹縣市新聞】