詹紹華投藍投綠？ 秘密！
兩個兒子不同調 誰都不得罪 只說：台灣還不到公投地步

范榮達

新竹客家大老詹紹華家中有支持連宋的詹宣勇，也有挺陳呂的詹尚德，他昨天投下總統選票後，還是不願意透露投給誰。

詹紹華笑著說「因為政治人物及兒子，我都得罪不起！」

新竹國際商銀總裁詹紹華在總統選舉投票前，宋楚瑜及總統陳水扁先後拜訪，長子新竹國際商銀董事長詹宣勇擔任新竹市連宋競選總部顧問團總團長，新竹商銀常務董事詹尚德則是陳水扁競選連任全國客家總部總幹事，兩個兒子分別在藍綠陣營，扮演助選要角。

難得的是，一家人並沒有因支持對象不同而有所磨擦，知情的人都稱他們是台灣典型的民主家庭，因此詹紹華到底是投給二兒子所支持的陳呂，還是長子相挺的連宋，也受到注目。

九十三歲的詹紹華上午九時餘，偕同九十歲的太太詹胡燕婉，步行到設在住家對面新竹國小的投開票所，詹紹華領了總統選票圈選投票，並沒有領公投票就離開投開票所。

投完票，詹紹華強調，總統選票他投給誰是秘密不能講，因為政治人物及兒子他都得罪不起，但他認為目前台灣還不到公投的地步，如果蓋馬路、建電廠等公共建設都要公投，政府就不用辦事了。

此外，他表示，總統選舉前天爆發槍擊意外，上了國際媒體，他覺得很糟糕，投票民主選舉不應該這樣的！就像他家裡，可以包容各種聲音，這才是多元化民主社會的常態。

【2004-03-21/聯合報/B4版/桃竹苗綜合新聞】