龍門隧道 從「灑黑狗血」說起… 
歷經開挖、崩山 玄奇故事不斷

林玉文

苗栗縣南庄鄉進出頭份的頭南公路上，有一座日據時代開闢的「龍門」隧道；「龍」的客家話發音是「山洞」的意思，而龍門隧道從僅容輕便車通行的狹窄涵洞，歷經多次拓寬，期間的艱辛與玄奇，至今仍為老一輩口耳流傳。

老家在隧道南口的鄉土攝影家黃勝沐說，從小就聽父祖輩講過，日本人挖隧道「灑黑狗血」的故事。據說日治時期，日本人為了將南庄的林、礦產運出，決定開鑿隧道與南美道路銜接。

說也奇怪，日人屢挖不穿，風水師稱此處地形屬麒麟形，為龍脈所在，後來有人告以潑灑黑狗血可制鎮，日人照做後果然打通。但就在打通後，俗稱龍首的橫屏山突然白晝崩山，土石滾滾而下，據說已沉入中港溪的菜堂下蟾蜍石、桂竹林伯公廟的楓樹，都是當時滑下來的。

黃勝沐說，地方人看到這個異象，認為是龍神被觸怒，後來舉行隆重的禳龍祭典，山崩才平息下來；他早逝的伯父黃阿雙，當時也參與祭典，但伯父在祭典過後離奇過世，長輩還認為是伯父生辰與龍神沖煞所致。

崩落菜堂下的蟾蜍巨石，也引發另一宗奇聞；原因是崩落的蟾蜍石嘴，不偏不倚朝向田美村十三、十四、十五鄰，致使這三鄰住戶有多人甲狀腺腫大，「走起路來，甚至如蛙行般搖搖晃晃」，直到蟾蜍石逐漸沉入中港溪，這三鄰民眾才沒有再生怪病。

七十六歲的黃勝沐表示，早先隧道未打通前，南庄的茶葉、樟腦輸出，都靠人力挑擔翻山而過，往三灣方向有一座吊橋跨越中港溪，可通往南埔，至於往竹東、關西、龍潭的方向，清末也有山路，入口在現今獅山加油站對面。

黃勝沐還記得，十九歲那年他走山路到關西學刻印，光是來回就花一整天，三、四個月才能回家一趟；六十二歲的南庄鄉代表會秘書林茂盛也有類似經驗，從南庄出發到位於新竹縣芎林鄉的老家掃墓，透早出門，掃完墓趕路回家都已天黑了。

民國廿四年大地震後，日本人在南庄鄉發現良質煤層，將隧道拓寬讓輕便車通行。後來隧道口歷經數度風災崩坍，不斷興修，隨著南庄的日益發展，隧道在七十二年由單線道，再拓寬為雙線道，但南庄的林、礦業已經沒落，直到近年來因遊客造訪，假日的龍門隧道始見車潮。

【2004-04-24/聯合報/B4版/桃竹苗綜合新聞】