假面藝術節 台灣臉客家庄嗆聲 
除了賞面具 苗栗縣府邀大家景點輕鬆逛

許斐莉

2004苗栗假面藝術節昨天在香格里拉樂園開幕，保加利亞Pernik市副市長及歐洲面具協會理事長連袂來台參與盛會，並致贈紀念品給變裝成皇后的文建會主委陳郁秀，以及打扮成國王的苗栗縣縣長傅學鵬；大會還找來呂秀蓮的分身，當眾掀裙展示腿傷，引來哄堂大笑。

苗栗縣縣長傅學鵬表示，苗栗縣政府決定將兩年一次的盛會改成每年舉辦，藉此推動苗栗的陶藝、玻璃等觀光產業。文建會主委陳郁秀則開出支票表示，未來將在苗栗縣建假面博物館。

首次來台參展的保加利亞是九個參展國家之一，保加利亞舞者及巨幅面具人熱舞迎接呂秀蓮分身進場，為開幕儀式 帶來高潮。這些表演團隊將以兩周為一梯次，在5月23日前輪流於香格里拉樂園主舞台演出，水上樂園旁有街頭藝人即興演出。台灣藝術家的「台灣臉」作品，則在客家庄展出，遊客同時看得到由全台小朋友製作的千幅手繪假面。

此外，苗栗縣政府文化局並建議遊客前往周邊景點觀光，包括伯恩牧場、五穀文化村、新豐茶廠、泉明生態教育蠶業農場等地。相關遊程可洽永嘉旅行社（02）25038899，或香格里拉樂園（037）561368。

會場入口處設有聯合報系服務台，預繳3700元，可訂聯合報或聯合晚報，或民生報一年，再送600元提貨券和假面藝術季門票兩張。相同贈品，如想訂經濟日報一年，則須預繳5500元。

【2004-03-28/聯合報/E5版/家庭與婦女╱旅遊休閒】