火車窿生態園區 隧道變餐廳
造橋、穿月兩隧道改建 昨天啟用 三公里生態步道 蛙蝶螢鳥設專區 還有露天咖啡座

何豪毅

以廢棄的造橋、穿月兩座火車隧道，改建而成的「造橋火車窿生態園區」昨天啟用，日據時代的穿月隧道成為蝙蝠洞，民國後興建的造橋隧道則改為客家美食餐廳，園內還建有三公里長的生態步道，成為新興的休閒勝地。

公元一九○二年完工的穿月隧道長一百九十三公尺，全以磚塊砌成，當時台灣的民政長官後藤新平還於南、北兩口題字命名為穿月、噴雲隧道。造橋隧道建於民國六十三年，全長三百六十多公尺，由鋼筋水泥建成，八十三年間，南口因土石滑動造成火車重大事故而廢棄，另建現在正使用的新造橋隧道。

負責規劃施工的苗栗縣野鳥學會總幹事溫春福說，火車窿生態園區擁有全國唯一的兩座火車隧道，加上現正使用的火車隧道，見證了火車的一段歷史，極富教育意義。

溫春福表示，園區以生態工法設置數個生態園區，原日文名為「見返阪」的穿月隧道，因廢棄多年，已成為上千隻蝙蝠的棲息處；近十個大小不一的水池，設有水生植物、蝴蝶、青蛙、螢火蟲、賞鳥等專區，繞著山坡建成的步道以碎白石鋪成，還有一片綠草如茵的露天咖啡座，適合闔家一日生態旅遊。

園區位於台十三甲線公路七公里、香格里拉往北五百公尺處，入園門票每人一百元，可折抵餐飲消費。溫春福說，開幕期間兩人同行再送咖啡杯組，限量一百組，營業時間上午十時到晚上十時，聯絡電話是（○三七）五四○一五五。

【2004-03-17/聯合報/B4版/桃竹苗綜合新聞 】