壺說八道茶坊 掛春聯不賣春 
門口應景招牌令人側目 店東墨寶 特提供紅紋紙與毛筆 民眾揮毫

李青霖

斗大的「賣春」兩個字就掛在新竹縣竹東鎮東峰路旁，相當醒目，讓人看了忍不住說句「胡說八道」；但這是「壺說八道」茶坊的應景招牌。 春節腳步近了，寫春聯成應景吉事，「壺說八道」店主人詹有錦喜歡書法，特別提供紅紋紙與毛筆，給大眾自書春聯，帶回家張掛。詹有錦說，過年寫春聯，具多元意義，一方面重溫中國傳統年節氣氛，張貼自己寫的春聯，還多了分成就感。 詹有錦是竹東消防分隊的資深義消，曾出入多場重大災難，救災從不後人；他說，只要有興趣，自己動手書寫，就可以帶回家。原本學建築，詹有錦對中國文化與客家傳統相當有興趣，十五年前辭卸工作，返回竹東開設茶坊，過自主的生活。他說，從小興趣書法，七年前，隨已故書法家田玉青研習書法約半年，現在，只要得空、不救難，書法成為他每日必做的功課。 他覺得現代人愈來愈少拿毛筆，市坊間販賣的春聯，多半被印刷品取代，少了一點年味，因此，每年都自書春聯，與人交流。春節將屆，他利用空檔，在店裡書寫，許多小孩看著興味盎然，他鼓勵孩子們動手，不管寫得好不好，總是一個新體驗。 詹有錦也喜歡作對子，春節以對聯當贈禮，他送給上館國小的對聯是「上造靈猴新氣象，館藏祥和育英才」，給員崠國小的對聯是「員和納福春化育，崠峻迎新育英才」，朋友喜歡出難題給他，他說，考驗自己腦力，皆大歡喜，何樂不為？「壺說八道」洽詢電話（○三）五九四○六六六。

【2004-01-13/聯合報/B4版/桃竹苗綜合新聞】