鹿野籌辦兩項重大建設 只欠東風
期末規畫報告出爐 將爭取中央補助逾四億元推動

周全剛

鹿野鄉兩項重大鄉政建設「鹿野花園計畫」、「鹿野鄉客家文化社區再造計畫」，期末規畫報告都已出爐，共將爭取中央補助四億六千餘萬元分年推動。

兩項計畫相輔相成，譬如都對於台灣光復後由政府出資，號召鄉民們以「義務勞動」方式所建的豐源圳，都有所著墨。涵蓋全鄉的鹿野花園計畫中，將在此圳沿線興設親水設施，並興建影像紀錄館，強化此一長近九公里大圳的人文特色，要後一代的鹿野鄉子孫飲水思源。

客家文化園區計畫重點在瑞隆、瑞和、瑞源三村，則將加強豐源圳沿線的綠美化，並以社區再造，鼓勵民眾參與豐源圳生態復育、社區民眾共同管理。

兩項計畫都委託森海國際工程顧問公司規畫。其中計畫以五年推動的鹿野花園計畫，總經費三億七千五百餘萬元，工作重點並包括興設瑞和旅遊轉運中心、寶華山入口意象、寶華藝術村、湧泉公園、梅花鹿復育區、龍田蝴蝶生態公園、永安高台飛行傘降落區、吉普車競技場、沙塵暴觀查台、河川生態博物館等。

客家文化社區再造計畫總經費九千一百萬元，工作重點並包括：瑞源社區整建修復、客家民俗文物廣場改善、水車碾米場景觀塑造、社區林蔭大道美化、推動客家香草花園、興建停車場等。

【記者周全剛╱鹿野報導】九十二學年度台東縣國小棒球聯賽鹿野區七校，經兩天鏖戰優勝昨天揭曉，Ａ組鸞山國小冠軍、鹿野國小第二，Ｂ組前兩名分別為加拿國小、德高國小。

全國棒運發祥地紅葉國小，因全校只有不到四十名學生，三至六年級男女生大部分為棒球隊員，卻抽到「必死籤」，首戰就敗給超強的鸞山國小隊，結果未能晉入全縣複賽，但全場觀眾仍給紅葉少棒隊熱烈掌聲。

【2004-04-09/聯合報/B2版/台東縣新聞】