發現了
超商有賣相同粽子喔 

賴欣怡

桂冠北部肉粽 販售超商：7-ELEVEN、全家、萊爾富、OK 每個約180公克，除7-ELEVEN售6個組合，其他都是10個裝。7-ELEVEN到店取貨價245元，其他系統到店取貨價400元。 去年人氣款，長糯米先調味拌炒，而內餡最大特色是肥瘦比例適中，豬前腿肉先醃後炸，再與鳥蛋、芋頭、香菇、栗子、蝦米及客家粽中才有的菜脯。 桂冠紫米養生粽(甜粽，全素者可用) 販售超商：7-ELEVEN、全家 5個裝，每個約120公克。7-ELEVEN到店取貨價296元、全家到店取貨價295元。 這款粽子曾獲得北市衛生局的推薦，集合養生的紫米、桂圓、蓮子、紅棗及枸杞，沒多餘調味，自然甘甜。 新東陽台式粽 販售超商：全家、OK 6個裝，每個約180公克，到店取貨價240元。 正宗北部粽，糯米先以配料、醬油拌炒，內餡則是後豬腿肉、香菇、蝦米、蘿蔔乾。飯有肉香與粽葉香。 新東陽懷舊下港粽 販售超商：全家、福客多、OK 6個裝，每個約210公克，到店取貨270元。 強調全顆紅仁鴨蛋黃、新鮮金鉤蝦，配上梅花肉、香菇、栗子、蘿蔔乾，紅蔥頭爆香的油拌炒，飯更香Q。 新東陽精緻土豆粽(全素者可用) 販售超商：全家、OK 6個裝，每個約180公克到店取貨220元。 特別選用雲林的花生及有機的糯米，採水煮的方式。品嘗時再撒些花生粉及醬油膏，味道更足夠。 東門九如湖州粽 販售超商：7-ELEVEN、福客多 8個裝，每個約230元。7-ELEVEN到店取貨470元、福客多到店取貨530元。 共有兩款口味，甜的是豆沙粽及鹹的瘦肉粽。是預購粽子中少數外省粽。 通豪大飯店養生粽子禮盒 販售超商：全家、萊爾富 5個裝，到店取貨價688元。 共有巴西蘑菇養生粽、港式干貝鮑魚粽、櫻花海鮮粽、山藥紫米粽及泡菜魯肉粽。其中港式干貝鮑魚粽重達1公斤，約4人分，量多且香甜的干貝，滿足味蕾。 一之鄉鑽石粽(甜粽，全素者可用) 販售超商：全家、萊爾富、福客多、OK 8個裝，每個約50公克到店取貨價149元。 去年人氣款，QQ的外皮由綠豆粉製成，包住紅豆、抹茶兩種口味。

【2004-06-05/聯合報/E3版/前進賣場】