固客源 藍營辦美濃之夜
下月2日 美濃國中操場 宋楚瑜將出席

阮正霖

總統大選藍綠陣營搶攻客家票源，立委鍾紹和昨天表示，為鞏固高雄縣客家選票，預定下月二日晚間，將安排親民黨主席宋楚瑜參加在美濃鎮舉辦「美濃客家之夜」大型造勢活動。

昨天上午，鍾紹和到美濃鎮公所，與鎮長羅建德、杉林鄉代表會主席曾成榮，以及國民黨美濃鎮黨部書記吳瑞源等人，商談舉辦美濃客家之夜選舉造勢晚會事宜。

鍾紹和也將從二十五日起，在美濃鎮舉辦五場問政說明會，鞏固客家票源。

他表示，親民黨主席宋楚瑜將在下月二、三日到高雄縣參加造勢大會，針對目前民進黨極力搶攻客家票源，國親聯合競選總部為穩固高雄縣客家選票，定下月二日晚間在美濃國中操場舉行「美濃客家之夜」大會。

當晚邀集旗美地區各鄉鎮挺連宋客家鄉親總動員，當天宋楚瑜將親至會場，至少動員八千名客家鄉親參加。

鍾紹和亦批評民進黨口口聲聲說有照顧客家人，但很多事情顯示執政黨根本是在打壓客家人才。

他說，美濃鎮有三位在中央部會服務的博士級官員，包括前農委會動植物防疫檢疫局副局長宋華聰，被降調為防檢局高雄分局長、前高雄區農改場場長林富雄被降為熱帶園藝試驗所專員，以及前農委會主祕兼企畫處長劉富善被貶放到國外，他將在美濃鎮的五場問政說明會中，向鄉親說明白。

【2004-02-24/聯合報/B2版/高雄縣新聞】