炒熱椪風節 16陣頭踩街
男扮女裝 媒婆迎親 麵粉袋衣 搞笑熱鬧又懷舊

劉愛生

桃園縣龍潭鄉為促銷椪風茶，展現客家茶農藝陣特色，昨天邀請十六個陣頭隊伍、四百多人，展開一場民俗踩街藝陣遊，各陣頭妝扮成各種古早味造型，吸引遊客矚目，帶動桃園椪風節的熱鬧氣氛。

十六個陣頭隊伍昨天上午九時許，從桃園縣龍潭鄉農會出發，在龍潭市區等地踩街，最後在龍元宮廟前廣場，每陣頭表演三、五分鐘街頭秀，吸引不少遊客慕名圍觀，展現客家茶農藝陣默默相傳兩百多年的傳統民俗文化。

龍潭鄉高原社區「採茶舞」演出搞笑陣頭，大人男扮女裝，大搖採茶舞，笑果十足，小朋友扮成水牛，象徵客家茶農的勤奮精神，七十歲茶農特別穿上早年隨天主教送入台灣的「中美合作麵粉袋」做成的衣服，重尋古早味。

龍潭鄉中山社區「內山姑娘要出嫁」，迎親隊伍全部紅裝，展現迎親出嫁的熱鬧氣氛，其中又以「十三點」媒婆最具吸引力。八德村的「布馬陣」，報馬仔牽狀元郎、搖旱船、公揹婆、河蚌與漁翁等人物全出籠。而昔日真正的採茶姑娘，昨天反而改行扮成夏威夷辣媽，在陣頭隊伍大跳草裙艷舞，不斷隨著音樂扭動，花枝招展，笑臉迎人，各有噱頭。

龍潭鄉農會總幹事黃福健表示，客家藝陣是傳統的民俗陣頭活動，農民農閒時，為慶賀節慶活動，人人裝扮成可愛、搞笑陣頭，自娛娛人，今年利用桃園椪風節廣邀各社區參與表演，帶動地方歡樂氣氛。

【2004-06-13/聯合報/B2版/桃竹苗新聞 】