葉日松 客家新詩創作集出版 
「台灣故鄉情」作品很生活化 書中充滿對土地人文的關懷


李光濱

退休教師葉日松昨天發表第七本客家書籍「台灣故鄉情」，收集了一年多年的客家新詩創作共六十篇。葉日松說，他的創作來源，包含阿公的民謠，甚至台灣各地的名產，都可以轉換成美麗的客家詩句。

六十八歲的葉日松，在花蓮出生，任國中教師達四十年。他平時喜歡創作，出版的著作有卅多本，曾獲國內多項重要文藝獎；六年前還獲世界客屬總會頒贈「傑出文士獎」，作品還被譯成英文、日文及韓文。

昨天發表的「台灣故鄉情」客家新詩作品集，是他創作的第七本客家書籍。書中詩句多半是他邊旅遊、邊觀察大自然的結晶，其中火焰蟲這首詩特別有意思。

「火焰蟲火焰蟲、飛到西飛到東、有時在花叢、有時在林中、好比記者走新聞、煞猛又盡忠……尋寶物像蜜蜂……」葉日松說，火焰蟲就是螢火蟲，他把記者比喻成螢火蟲，東奔西走只為用功跑新聞，一旦遇到寶物（好新聞）就如同蜜蜂一般黏人。

葉日松指出，他的創作來自這塊土地，就連波斯菊也是他的創作題材。波斯菊雖然是外來花種，但他以詩句中「無論係先來介油茶花、油桐花、杜鵑花、百合花……抑係後來介薔薇、玫瑰、菊花、蘭花、鬱金香……大家都愛將這片土地打扮出萬紫千紅，大家都愛用自己生命介彩筆、畫出一年四季生生不息介圖案……。」闡述族群融合之美。

「處處留心皆學問」葉日松說，只要用心觀察，走到哪看到美景都可以寫成文章。花蓮薯、太陽餅、萬巒豬腳、屏東黑珍珠、新竹米粉、澎湖地豆、麻豆文旦、金針山、三仙台等，都是他客家新詩創作的系列作品。

葉日松的創作詩集很生活化，且充滿對台灣土地人文的關懷，包括「火焰蟲」、「客家童年合唱組曲」、「夢中介小木屋」、「故鄉介河流」及「桐花祭山歌詞」等五首新詩已獲客委會青睞，選為音樂教材並將錄製ＣＤ，供全國中小學使用。

【2004-06-17/聯合報/B2版/花蓮縣新聞】