總統大選辦公投 四成一不贊成
泛藍稱多數民眾認兩者應區隔 綠營說連戰態度反覆 樣本差距太大

包喬晉

連宋高雄市競選總部昨天表示，依國立中山大學所作「贊不贊成今年選舉時舉辦防禦性公投」的民調結果，高市有四成一九的民眾不贊成在總統大選時舉辦防禦性公投；只有三成二九的民眾贊成，顯示多數民眾認為總統大選與公投應該區隔。

謝長廷昨天稍早接受媒體記者詢問公投議題時表示，公民投票是台灣人民數百年來歷史性的第一次，他鼓勵大家領票、投票。至於民眾抱持何種意見、同意或不同意，是不同層次的問題；但他認為不應該鼓勵人民放棄歷史上神聖的一票。

扁呂高雄市競選總部發言人林耀文說，中山大學民調成功樣本只有一千一百廿一個，與實際樣本六千八百多個差距太大，是否足以代表民意，有待商榷。

泛藍十四位縣市首長聯合聲明反對違法公投，國民黨高市黨部委託中山大學社會科學研究院民意調查研究中心民調顯示，一千一百廿一位回答的選民中，百分之廿一點六「不贊成」的比率最高；其次「非常不贊成」的廿點三；「非常贊成」和「贊成」分別為十六點七、十六點二；廿五點二的民眾則認為「很難說」或「不知道」。

經交叉分析，在五百七十一位男性中，百分之卅九點五回答「不贊成」；女性五百五十人中，百分之四十四點三「不贊成」。

如就職業特性，以軍公教的百分之五十八點九回答「不贊成」最高。四十至四十九歲「不贊成」的比率為四十五點二最高；五十至五十九歲的卅四點一最低。

原住民部分達百分之七十七點五不贊成；其次大陸各省籍的六十五點八，外省第二代四十九點五，閩南人卅八點二，客家人卅四點三。

民調十五日至十八日電訪調查，實際樣本六千八百六十一個，成功樣本一千一百廿一個，拒訪一千四百九十四個，其餘則是訪談未完成等各類原因而無效；以單純隨機抽樣法，百分之九十五信賴度估計，抽樣誤差正負三個百分點。

【記者包喬晉╱高雄報導】針對中山大學所作的公投民調結果，扁蓮高雄市競選總部發言人許仁圖昨晚表示，國民黨主席連戰對公投的態度反反覆覆、朝三暮四，看到過半數人民支持，就「拿香跟拜」，在高雄說要推動兩岸直航公投，一遇壓力，卻又改口說不辦公投。

許仁圖指出，高市支持公投的選民很多，連戰為騙選票，到高雄就說要推動兩岸直航公投，回台北卻又反對公投，連戰的態度變來變去。

他表示，國民黨利用多重戰線反對在總統大選時同步舉辦公投，用意無非阻擋人民行使歷史性的公民投票；且繼泛藍陣營縣市長發表反對意見後，國民黨高市黨部立刻引用該類民調，操作手法未免太明顯。

【2004-01-28/聯合報/B2版/高市澎縣新聞】