客家文化會館 明天開幕
「府城哈客記」系列活動展開 有美食園遊會、音樂技藝表演 美食宴請預約

凌珮君

台南市首座客家文化會館落腳水萍塭文化會館一、二樓，明天揭牌，市政府為慶祝落成舉辦府城「客家日」活動，現場有客家美食展售，客家樂曲、擂茶、技藝表演及文物展，歡迎市民參與這場客家文化饗宴。

名為「府城哈客記」的台南市客家文化會館系列活動為期兩天。台南市客家文化協會理事長葉茂榮說，活動內容有客家及其他族群歌舞戲劇表演、客家民俗文物展、客家民俗技藝親子教學、美食園遊會、客家擂茶教學、書法家現場揮毫、客家同鄉會會員大會。

葉茂榮說，明、後天上午十時至晚間九時有客家美食園遊會，另客家美食宴一桌三千元，有薑絲炒大腸、梅干扣肉、高麗菜封等傳統客家菜，十五日中午十二時卅分供餐，鄉親可訂桌，分享親友。

市長許添財表示，台南市約有十萬名客家鄉親。但近年來客家文化式微，哈客話流失，為挽救並保存悠久的客家文化，他上任後即宣布籌設客家文化會館。

市府興闢札哈木公園，作為原住民文化館，許添財希望府城透過多元文化及各族群融合，提升優質台灣文化。

許添財說，客家鄉親很早落腳府城，雍正七年（西元一七二九年）當時台灣縣知縣廣東大埔客家人楊允璽與福佬人林夢熊，共同在台南興建全台第一座「三山國王廟」就是明證。後來客家人由府城逐漸遷移至台南縣、嘉義縣、雲林縣及六堆等地區，近二、三十年間，又有許多客家人遷回府城。

葉茂榮說，欲購買美食園遊券及訂購客家美食宴者，電洽二七四六一七三、二二二八三六七。

【2004-02-13/聯合報/B2版/台南市新聞】