高雄內門宋江陣
六日起文武陣頭大匯演

王雪美

高雄縣政府主辦的2004高雄內門宋江陣「三月俠客行，相約在內門」將於3月6日至14日登場，42隊各式文武陣頭，活動期間將於內門紫竹寺廣場輪番大匯演，現場還有宋江好漢大菜試吃，高雄縣政府歡迎民眾全家一起到訪。

高雄縣政府表示，高雄內門鄉人口約兩萬人，各種藝陣就多達五十多隊，光是宋江陣就高達十五隊之多，是台灣保存藝陣最為完整的地方，更是內門鄉獨一無二的特色。

「宋江陣」據指出起源於宋代，當時由居民扮演將軍、牙官等各種身分的官兵，各提刀槍、棍棒等兵器，配合戲曲演出，一方面演習武藝、鍛鍊身體，一方面自娛娛人。

活動期每天上午九時至晚上七、八時都有表演，詳細時間可上網查詢：http://www.kscg.gov.tw/intranet/traffic/，或洽（07）7477611轉2936找蘇小姐。主辦單位並設有接駁公車，在實踐大學停車場、紫竹寺、高雄客運旗山南站、高雄客運旗山北站，都可搭乘。

看內門宋江陣可結合高雄縣市景點規劃遊程，附近景點有美濃客家民俗文物館、實踐大學高雄校區（曾獲建築設計獎）、三級古蹟內門七星墜地、內門紫竹寺、寶來溫泉、佛光山。也有旅行社以這項活動為主題，一日遊每人費用500元，電話：（07）2410946或0921277286，中翎旅行社找蘇小姐，二日遊每人2750元，電話（07）2418588金建旅行社。

【2004-03-01/聯合報/E8版/旅遊休閒】