中華電信互動電視 開播
市民又多一種收視選擇 初期頻道不多 月費二百元

徐柏棻

基隆市民最近又將多一種電視服務可供選擇，因為中華電信公司的ＭＯＤ（數位互動電視服務）已在昨天開播，由於開播初期頻道不多，基隆市政府新聞課希望月費能低於二百元。

中華電信互動式多媒體處二課股長張立美表示，ＭＯＤ是針對家裡有ＡＤＳＬ寬頻上網用戶所提供的電視互動服務，開播前半年可以免付費，家有ＡＤＳＬ的用戶可以進入中華電信的網站，在「ＭＯＤ創始會員專區」登錄資料，即可享受半年免費的優惠。

張立美表示，中華電信的ＭＯＤ提供了隨選影片、家庭購物、節目快轉倒帶等互動服務，服務項目比目前的有線電視還要多元。

ＭＯＤ在節目方面，除了台視、中視、華視、民視等無線三台外，還有大愛、客家、公共電視、人間衛視、澳洲ＡＢＣ、ＭＯＤ新聞體育頻道等節目，未來還將陸續增加頻道，以便與有線電視系統相抗衡。

張立美也坦言，中華電信ＭＯＤ在擴充頻道時遭遇瓶頸，因為多數頻道商迫於有線電視系統業者的壓力，不敢把節目頻道釋放給ＭＯＤ。

所以中華電信日前將開播申請送到基隆市政府時，市政府新聞課要求收費必須再降低，否則難以吸引民眾，目前中華電信所訂的收費標準是每月收取二百元。

至於基隆市的大世界有線電視因資金未如預期匯入公司，導致營運再度出現問題。昨天凌晨開始，大世界有線電視不少頻道再度出現斷訊，市政府也連絡不到大世界有線電視的負責人，如今只能寄望中華電信ＭＯＤ開播之後，能解決部分大世界客戶的收視問題。

【2004-02-17/聯合報/B2版/基隆市新聞】