走訪桃竹苗 馬英九高唱客家歌
意有所指：北京下條子 台灣領導人拿著照辦 有損台灣尊嚴 調侃公投：海珊最後悔的應是沒趕在美國出兵攻擊前辦公投

羅緗綸、張弘昌、李美嬅

台北市長馬英九昨天走訪桃園、新竹和苗栗，除在通霄鎮馬家庄祭祖，也到新竹和平鎮義民廟上香祈福。馬英九並講了笑話調侃公投，指稱伊拉克強人海珊最後悔的是沒趕在美國出兵攻擊前辦公投。

馬英九昨天上午九時由台北市政府客家文化尋根及祭祖禮儀團陪同，第七度抵通苗栗霄鎮楓樹里馬家庄馬家祠堂祭祖，馬家庄宗親為迎接馬英九，在楓樹里活動中心廣場，熱熱鬧鬧舉辦客家美食烹飪暨客家民謠演唱活動。

馬英九剛抵庄口，便受到鄉親熱烈歡迎，他也站上電子花車向鄉親拜年，高唱客家本色歌謠。馬英九打趣說，在電子琴花車上唱歌，他的衣服好像多了一點；他歡迎鄉親猴年到台北木柵動物園來給猴子看，會場笑聲、喝采聲不斷。

馬英九在楓樹里里長馬肇恭及宗親引領下到馬家庄祠堂祭祖。馬英九說，他與馬家庄鄉親，都是東漢馬援將軍後代，祖籍源自陜西省扶風縣，堂號「扶風堂」，是中原客家人，到通霄馬家庄祭祖，傳承客家人慎終追遠精神，具深厚文化、歷史意義。馬英九並拿出十二個六百元大紅包，發給馬家庄八十歲以上高齡老人「壓歲」，另以兩百個內裝一百元紅包發放給在場鄉親，旋往慈惠宮及白沙屯拱天宮媽祖廟上香，祈求風調雨順，國運昌隆。

馬英九下午走訪國民黨新竹縣黨部時指出，最近有朋友從北京回來了，轉述大陸方面稱「北京下條子，台灣領導人拿著照辦」，他認為這才是有損台灣的尊嚴。他強調，與大陸方面的協商談判，應該大方的談、大聲的說，不是靠拿紙條，認為選連宋能做妥兩岸和對美關係，這和個性特質有關，連宋「不會出怪招」。

他還講了個笑話，指海珊被捕後，有人問海珊最後悔未做的事是麼什麼？海珊稱「後悔沒有趕在美國發動攻擊前辦公投」；馬英九說得全場大笑，馬英九說「這是個笑話」，強調選民應該清楚三二０大選的主題是什麼，未來前途靠自己的努力和掌握，。

馬英九也在新竹縣長鄭永金、立委邱鏡淳等人陪同下先後轉往新竹縣新埔義民廟和桃園縣平鎮義民廟上香，祈求義民爺保佑新的一年國泰民安、平平安安，也希望因選戰而紛擾不休的政壇口水戰，能儘快平息。

提到三月總統選戰，馬英九說，國親力量一定要團結、凝聚，他不贊成與對手打口水戰，因為也打不贏，他說，兩年前他與李應元、六年前他與陳水扁打選戰，他其實知道對手許多事，但從不靠挖人隱私贏得選戰，實力和能力才是勝選的保證。

【記者林敬殷╱台北報導】親民黨主席宋楚瑜昨天一早就到法鼓山禮佛，並拜會聖嚴法師，兩人也對時局交換意見。

宋楚瑜表示，希望國內宗教領袖、前輩能一同帶動風氣，讓國人化解恩怨與仇恨，一同擺脫歷史的誤會，讓台灣社會不要一直記著仇恨，而是恢復社會的平安喜樂。兩人並期待國內停止紛爭，和樂平安，兩岸關係恢復正常。

【2004-01-24/聯合報/A2版/焦點】