客家文化園區 恐無路可通
國家級建設耗資18億 聯外道約7億要地方自己想辦法

許俊傑

中央花十八億元在苗栗銅鑼興建國家級客家文化園區，卻不補助唯一聯外道路客屬大橋約七億元的建設經費，由地方另想辦法，昨天縣府主任秘書古鎮清表示，中央「橋歸橋、路歸路」分得這麼清楚，乾脆不做聯外道路算了，讓園區無路進出。

不過，工務旅遊局長韓鴻恩表示，將請託縣籍立委向中央爭取將客屬大橋經費納入五年五千億新十大建設計畫，才不致讓國家級園區顏面無光，縣府今年咬著牙先編七百萬元施作橋墩基樁，已完成廿支。

古鎮清昨天指出，銅鑼客家園區原本縣府爭取設為縣級，並向客委會爭取補助經費，結果總統大選前，行政院院長游錫堃將客家園區提升為國家級的客家文化園區，預備動支十八億多元興建，對推動及保存客家文化，及提振地方觀光產業帶來利多。

古鎮清說，園區和聯外道路應讓屬一體，有漂亮的文化園區，也要有出入通道，否則也等於一座空建築物及閒置空間，縣府爭取客委會補助，結果客委會認為橋梁是屬於交通建設，推給公路總局，而公路總局又稱非在省級以上道路，也是不補助。

古鎮清表示，縣府財政拮据，實在無力支應近七億元的龐大建設經費，勉強分年編預算逐段動工，終難免變成四不像，為免客家文化園區日後完成後變成無路通行的窘況，倒不如現在就不做算了，免得丟臉。

【2004-06-09/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】