桐花祭饗宴 縣內團隊點子多
有廿三個單位提出相關計畫 結合產業與文化 創造更多商機 帶動地方發展

林錫霞

客家桐花祭已預定在全國六縣巿、卅鄉鎮同時舉辦。光苗栗縣就有廿三個單位提出相關計畫，客委會昨天在文化局召開籌備會，主委葉菊蘭盛讚苗栗團隊點子多又好，強調這是一場結合產業與文化的美麗饗宴，一定要比去年創造更多的商機，帶動地方發展。

客家桐花祭已定四月廿四至五月九日舉行，苗栗縣部分，除了有南庄鄉提出的螢火蟲之夜，獅潭村史館規劃的「來看雜把戲」，以及聯合大學的「我愛油桐」、「苗栗讚歌」音樂會、三義鄉農會的「桐花賞花便當」，苗栗陶藝協會也提出「愛護桐花、守護客家」種植油桐樹等活動，其他單位提出的活動還有單車之旅、客家美食饗宴、山歌對唱、童詩吟唱等，熱鬧得有如繁花盛開，讓人目不暇給。

葉菊蘭昨天聽完縣內各單位、社團簡報後，強調這是一場結合產業與文化的美麗饗宴，不僅要讓遊客玩得盡興，更要為在地產業創造商機，所以今年結合各地餐廳、民宿推出美食饗宴，也籍由產業結盟，創造出多項桐花伴手禮，從茶杯、碗盤、便當、項鍊、到筆盒、肚兜，應有盡有。

為了推銷桐花祭，客委會這次也架設桐花專屬網站，提供各景點的活動內容及路況報導，並以花開、花謝等照片，顯示各定點的桐花現況，讓民眾知道各點的桐花到底開得如何了；同時也將在全省統一超商設置桐花專櫃，販售福菜肉片湯、粄條、野薑花粽及桐花導覽專書，全力推銷客家的山林之美。

【2004-03-13/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】