ENERGY 吃粽 包粽大對決
吃，他們很行，誰一天能吃八顆粽子第一名？包，他們剛學，手忙腳亂專家評分誰第一名？


袁世珮

聽說要請他們包粽子，ENERGY四個大男生瞪大眼睛：「包粽子，我不會，吃粽子，我們行！」

不過貼星報報最愛挖掘藝人潛能，所以號稱四天沒睡的ENERGY還是帶著熊貓眼，將「包粽初體驗」獻給本報讀者。

吃粽大胃王

書偉 一天三顆要有肥肉

我阿嬤包的客家粽，有厚厚的三層肉，小時候，總看灶上吊一大串肉粽、鹼粽、 糬粽和迷你粽，我忍不住就拚命吃。現在雖然知道吃粽子要節制，但還是一天三個跑不掉，阿嬤都會包好送來，我也吃得完全忘了自己是藝人。真的，一定要有肥肉才好吃喔。

牛奶 連吃四個喜歡硬的

哈，我前幾天才一口氣拿四個粽子當晚餐！別人送的，剛好是我最喜歡的重口味，就連吃四個，果然第二天就鬧便秘。我平常少吃，但一吃起來就欲罷不能，我喜歡吃硬一點的米，吃粽子是「吃硬不吃軟」，個性上可不是。

阿弟 一天五個吃到脹氣

吃粽子，我平均是一天吃五個，有一年吃到胃脹氣送醫院，很丟臉的是，我那年已經20歲了，不是小孩子了，結果還是愛吃到不知節制。沒辦法啊，你們不覺得，在打開粽子之前，是充滿期待，打開粽子之後，則是充滿驚喜嗎？雖然粽子熱量高，但管他，今年照樣快樂吃。

坤達 一天八顆阿嬤萬歲

我有多愛吃肉粽？看我國小吃到腸胃炎就知道了，那時候一整天吃個不停，七、八個跑不掉，這樣腸胃真的受不了。最好吃的粽子還是阿嬤做的，但如果在非端午節的時候想吃，就跑到台北市承德路一家有名的攤子買肉粽配肉羹湯。

吃粽比賽結果：純以數量計，坤達八個最會吃，第一名。

【2004-06-21/聯合報/D6版/貼星報報】