爭取選票 陳水扁連趕四場 
後援會成立受到熱烈歡迎 批連戰白賊及善變 呼籲今天手護台灣 三二○參加公投

邱貴雄、李錦環、潘柏麟

陳水扁總統昨天上午在屏東連趕四場後援會成立大會，所到之處受到熱烈歡迎，民眾高喊「凍蒜」，他除了批評連戰白賊及善變外，呼籲民眾今天二二八不要忘了站出來手護台灣，三二○要參加有史以來第一次的公民投票。

陳水扁先到屏東市海豐三山國王廟參拜，然後參加海豐後援會成立，批評連戰四年前贊成前總統李登輝的兩國論，後來主張邦聯制，現在又主張擱置主權，這種對國家主權沒有主見的人不適合擔任元首。

他還指連戰不誠實，在國外有房子，未申報產財，逃漏稅，被查到後推說是忘了，借錢給伍澤元被查出來，也說是錢太多，記不起來。

陳水扁指出，連戰為了騙選票，說子弟只要當兵三個月，誰都知道那是不可能的，只是隨便說說而已。陳水扁主張募兵制，國民不用當兵，但不是現在，須由精兵制慢慢走向募兵制，台灣才不會放空城，國家安全、百姓福祉才有保障。

陳水扁喊出「一任大清掃，二任大進步，四年拚改革，八年拚幸福」，請支持陳呂再配。

陳水扁參加長治鄉及番仔寮後援後成立大會時，由於是縣長蘇嘉全的故鄉，熱情鄉親保證開出七成、七成五以上的選票，絕不讓蘇縣長「漏氣」，場面HIGH到高點。

他表示，南二高通車，方便長治鄉親進出高速公路；六堆客家文化園區動工興建，保存客家語言文化，各大學院校增設客家語文學院、研究所，還要增設義民大學，全國性的客家文化藝術節要繼續舉辦。

陳水扁說，他執政三年，就把六十四年劃定的特定農業區改編為一般農業區，解除七十六年劃入的水源水質水量保護區，屏東建設大起飛，二代加工出口區、屏東農業生物科技園區的設立，初期提供八千人的就業機會。

陳水扁在瑪家鄉筏灣國小授旗給屏東縣八個山地鄉原住民挺扁後援會，他說，台灣新憲法要有原住民專章，未來原住民將成立自治區，是「國中之國」，「準國與國」的關係。

他表示，縣長蘇嘉全第一次選縣長原住民八個鄉拿了三千多票，第二次連任時拿了六千五百七十五票，這次希望開出的票能跟蘇縣長一樣多。

陳水扁希望原住民穿著傳統服飾，一起參加二二八手護台灣活動。保障原住民工作權、教育權的法令已通過實施，未來還要推動原住民發展法、自治區法。國民黨過去只是給糖吃，民進黨要給原住民工作和尊嚴。

他指出，他送給外賓的禮物都是原住民藝術品，國宴也在屏東縣原住民文化園區舉行，沒有原住民就沒有台灣，台灣原住民要站起來、走出去。

陳水扁昨天中午到內埔鄉龍泉寺上香，祈求觀音佛祖保祐台灣四時無災，ＳＡＲＳ不來，陳呂配連任成功。

【2004-02-28/聯合報/B2版/屏東縣新聞】