縣府尾牙宴 縣長：禮輕誠意夠
自扮美猴王娛樂員工 提供29吋平面電視摸彩 工務旅遊局謝佳芸幸運搬回去

許俊傑

縣府昨天在台肥苗栗廠舉行「歲末聯歡餐會」，邀請府內員工及退休人員，席開一百桌共聚一堂，縣長傅學鵬還扮演「美猴王」孫悟空娛樂員工，同時提供近百份摸彩品及表演節目，犒賞大家一年辛勞。

昨天上午十一時，縣府將辦公場所改到台肥廠，各局室員工都提早將公文出手，陸續前往參加尾牙餐會，傅學鵬在十一時卅分到會場，親切與和他共同打拚一年的縣府團隊，一一揮手致意。

餐會由公館仁愛國小的「祥獅獻瑞」揭開序幕，傅學鵬除向各局室同仁拜早年外，也預祝新年快樂，立委徐耀昌、劉政鴻、縣議長饒鴻奇、副議長邱紹俊及多位議員等都應邀參加，並提供摸彩獎品。

除有豐盛的佳餚外，各局室也都準備精彩的表演節目，有勁歌熱舞、傣族舞蹈、客家歌謠、逗趣話劇等，讓大家都看得笑呵呵，其中以傅學鵬在猴年應景扮演「猴王」孫悟空，並率社會局「猴子猴孫」一起拜年場面最大。他表示，將發揮七十二變法術，讓苗栗明天更好。

餐會最高潮就是大摸彩，傅學鵬表示，雖然不像大科技公司送價值數千萬元股票，但縣府誠意一定夠，所謂「禮輕情意重」，摸彩與表演節目穿插進行，縣長提供廿九吋平面電視，價值九千多元的第一特獎，由工務旅遊局的謝佳芸抽中，滿座羨慕不已。

【2004-01-21/聯合報/B1版/苗栗焦點】