桃園歌謠季 今起開唱
將在鄉鎮市和石門水庫舉辦六十場 朱立倫盼以愛和聲音讓桃園成為「歌謠之都」

潘欣中

去年因ＳＡＲＳ停辦的桃園歌謠季，將於本月底起在陸續在各鄉鎮市和石門水庫展開；縣長朱立倫昨天在暖身活動中感性地說，桃園是個浪漫的城市，希望能以愛和聲音讓桃園成為「歌謠之都」。

文化局長謝小韞說，桃園歌謠季是桃園縣首次舉辦的國際藝術活動，多了一年的籌備時間，在規劃方向上，也由都會型的藝術節活動，轉向地方發聲，以本土化邁向國際化，期望「由在地出發，從世界看桃園」，在國際與地方展交流過程中，累積地方的文化資源，拓展民眾對藝文的視野，並開創表演團隊的發展空間。

朱立倫昨天參加文化局舉辦的歌謠季暖身演唱會，他說，桃園是個象徵族群融合的城市，有外省、閩南、客家、原住民，更有全國人數最多的外籍勞工，期望在文化活動中，拉近各族群的距離，歌謠季活動動員了社區各族群的力量，將活動的廣度向外拉開；活動強調「本土風味」、「親子同樂」、「學習交流」、「休閒旅遊」，策略性推展藝文活動的在地發展，將藝術、教育、文化、休閒結合在生活中。

桃園歌謠季於今天起起至八月廿二日農曆七夕情人節，將舉辦六十場演出，其中「歌謠戲劇研習營」、「社區歌謠走唱團」率先登場，由「白沙岫走唱團、好客樂團、雅外之音三個歌謠創作團體走唱，另有「歌謠列車巡迴走唱」、「台灣早期歌謠的回顧和前瞻」系列講座、「戀戀桃花源」創作歌謠徵集、「傳唱地球村」老外唱歌比賽、「費玉清深情款款」演唱會等，另在石門水庫大草原有為期三天的「國際歌謠嘉年華」；詳情可洽專屬網站：www.loveinvoice.com.。

【2004-04-28/聯合報/B1版/桃園焦點】