「景園」山中歲月 驚喜不斷
日出迎賓 坐擁山嵐 入夜還可以提燈籠賞螢

李青霖

新竹縣竹東鎮五指山東河產業道路旁的景園山莊，視野廣闊，能觀日出、賞雲海，夜晚提燈籠賞螢火蟲。

在山莊觀景平台品啜咖啡，景園山莊主人陳秀景回想一年多前，她與丈夫徐鳳煌都還是新竹科學園區世界先進、台灣積體電路公司的員工，「那來如此悠閒時光？」山中歲月，現在才覺得踏實。

從竹東往竹一二二線公路走，在五指山登山口或上坪段右轉，沿東河產業道路直行，穿越一片片杉木林與竹林，就可以到景園山莊，灰白洋式花園建構，醒目而不突兀。

老家在關西鎮的徐鳳煌，六年前買下這塊地，原本當自家休閒空間，朋友相繼上山，感覺棒，商借住宿，最後才經營民宿；景園山莊屋宇、園藝全由徐鳳煌一手打造，陳秀景則學作花茶、手工餅、咖啡與家常客家菜。

景園山莊有五個房間，分雙人、四人房，景觀樓可觀日出，清晨早起在房間裡就有日出迎賓，濕氣重的時候四野盡是山嵐，有時山巒間又是雲海，氣象萬千。

最近螢火蟲正多，選個非假日走五指山會有意外驚喜，陳秀景每在旅客用完餐後，發給小小燈籠，然後沿山路帶大夥拜訪螢火蟲。

以景園山莊為據點，向左可到五指山觀音禪寺、灶君堂等，向右可以到五峰鄉清泉泡湯，車程約四十分鐘，景園山莊電話（○三）五八○四九五一。

【2004-05-21/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】