桐花祭再見 葉菊蘭交棒羅文嘉 
轉贈桐花幼苗 傳承客家精神 活動吸引兩百萬人共賞 觀光產值達卅億元

吳佩玲

二??四年「客家桐花祭」閉幕，即將升任行政院副院長的客委會主委葉菊蘭，昨天把象徵傳承客家精神桐花幼苗轉交給立委羅文嘉；她強調未來將是終身客家義工，也希望來年的桐花祭活動一年比一年辦得更好，參與人數越來越多。

行政院客委會昨天中午在大溪鎮富田農場舉辦桐花祭惜花閉幕式，桃園縣長朱立倫也到場參與；朱立倫說，大溪鎮雖是閩南庄，但群山裡有不少桐花步道，小時候他就與桐花為伍，桃園縣客家人更多達七十萬人，客家文化也是桃園文化的重要一環，他提醒客委會不要忘了對客家大老鍾肇政的承諾，興建與補助屬於客家人的文化中心。

主委葉菊蘭表示，橫跨桃竹苗，為期一個月的桐花祭辦得很成功，且參加人數越來越多，單是苗栗縣三義鄉就吸引至少一百萬人以上的遊客前往賞桐花，加上各地賞花人潮，今年桐花祭至少吸引了兩百萬人與會，觀光所創造的產值卅億元，讓她覺得很開心。

葉菊蘭致完詞後，不忘稱讚即接任客委會的立委羅文嘉有活力與幹勁，她相信更能把客家文化發揚光大，把客家人照顧得更好。葉菊蘭還轉贈一株桐花幼苗給羅文嘉，代表著傳承客家精神。

昨天的「桐花祭惜花閉幕式」特別配合富田農場裡的天然優勢，將舞台搭設在會場的小湖中央，湖面上漂浮著油桐花，顯得特別詩意與浪漫。

【2004-05-17/聯合報/B2版/桃竹苗新聞】