三代秀才藝 91歲阿嬤穿針 
耿家七口 太鼓最受歡迎 李森妹一家最像 得第一
李美嬅
由桃園縣政府主辦的九十二年度重陽敬老系列活動陸續展開，昨天是在台茂購物中心舉辦「三代臉譜親子秀比賽」，除了本來就報名的十一隊外，也有不少「臨時插花」的親子檔，還有一位九十一歲的阿嬤表演「穿針引線」的才藝。 昨天的活動內容有服裝創意造型秀、才藝表演、親子三代臉譜秀，及老人福利有獎徵答，報名參與的三代不分年齡、性別，只要容貌酷似的都可參加。八十六歲的沈吳綢老太太高興地說，「咱是庄腳人，這輩子從來也沒有上過台。」雖然走起台步有點緊張，但還是難掩喜悅之情，直說是女兒鼓勵她才上台的。年紀最小的參賽者是一歲多的雷姿鈴，她是由家人抱著出場。 才藝表演部分，由耿治田一家七口所帶來的「親子太鼓」最受歡迎，九十一歲的林張阿蔭難得利用假日和兒子、媳婦和孫女到台茂逛街，也「臨時插花」參賽，正當全家傷腦筋要表演什麼才藝時，阿嬤說，「穿針引線我最會了，就這個吧」。 得到第一名的是李森妹（六十歲）和女兒林美芳及外孫女李京儒，她們身穿鳳仙裝，演奏樂器及客家歌謠，不只外貌如一個模子刻出來的，就連氣質都神似。【2003-09-21/聯合報/B2版/桃竹苗新聞】