看收冬戲 公館人扶老攜幼
舂臼吃 薯 參觀八百年老樟樹 還有客家大鼓助興
黃宏璣
客委會在公館鄉五鶴山五穀宮舉辦大家來看收冬戲，鄉民以辦喜事心情迎接，昨天進入活動高潮，村民扶老攜幼參與，鑼鼓喧天，舂臼吃 薯，參觀八百年老樟樹等，傳統的客家大鼓更把氣氛帶到高潮。昨天一早，公館鄉五鶴山附近居民，就齊聚五穀宮參加舂臼文化節活動，客委會還安排了割稻表演，讓許多到都會區的農村青年體驗務農滋味，客家大鼓則在五穀宮前廣場擺開陣式，鼓聲帶動參與村民的心。現場的舂臼活動，不少民眾熱心投入，以木杵舂起放在臼中已經蒸熟的糯米，製作完成的客家 薯沾上花生粉，食用後口味香醇，在場民眾紛紛品嘗美味，客家大鼓則在旁助陣，很多村民懷著興奮心情參與舂臼活動，引來老老少少圍觀者鼓掌叫好。主辦單位還帶民眾參訪頗有歷史的石埔伯公，有八百年之久的樟樹、六百年茄苳樹，導覽人員說這兩株樹就是當地所謂的「夫妻樹」，讓村民體驗老樹之美。收冬戲上周五晚間，先播放四十年前製作的客家電影「客家情歌」，讓老一輩走入時光隧道，回味從前。前天有祭聖、打八仙，昨天進入高潮的客家舂臼文化節、農村收割表演、石埔伯公參訪、社區藝文表演與最愛客家晚會等。客委會主委葉菊蘭表示，主辦這項活動，盼能讓客家人體驗客家祖先創業辛苦一面，把客家優良文化傳承下去。【2003-11-24/聯合報/B2版/桃竹苗新聞】