客家文化園區 定位為國家級
除典藏、推廣客家文化外 客家書院也確定納入規劃 更兼具學術研究功能
林錫霞
經建會同意將客家文化園區設於銅鑼鄉後，昨天更進一步定位為「國家級」的客家文化保存中心，初期興建暫由縣府負責，明年後再交由客委會成立的籌備處接手；地方關切的客家書院也確定納入規劃，使該中心除了典藏、推廣，更兼具學術研究等功能。這場「客家文化園區定位協調會」由經建會副主委張景森主持，邀請客委會副主委莊錦華、苗栗縣長傅學鵬及聯合大學校長金重勳等參加；傅學鵬強調，礙於地方財政困窘及未來營運等困難，客家園區希望由中央接手。莊錦華認為，台灣南北客家存在極大的地理差異，在屏東客家文化園區確定設置後，苗栗的客家文化園區確有必要定位於國家級，以利統籌發展成台灣中北部的客家文化中心，讓南北客家在資源上獲得平衡。由於聯大將成立客家學院，金重勳對原規劃書中的「客家書院」表示支持，認為雙方可以在族群文化研究上進行交流。張景森對該園區的未來前景看好，同意該案在九十三年的各項前置作業，例如土地徵收及施工規劃由縣府負責執行，九十三年後則由客委會成立籌備處接手，至於客家書院，則請教育部整合學術資源協助，並配合聯大設校開發同時進行。【2003-11-01/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】