巧克力濃情 喚友捐助學子
原住民缺營養午餐費 感同身受 與三友合捐兩百萬
羅緗綸
新竹縣去年九月起，籌措原住民國中學生營養午餐費用，到目前共獲得五百萬元，其中最大筆的捐助，來自美籍藝人「巧克力」，他邀了三名朋友，四人各捐了五十萬元。美國籍的巧克力能用流利的閩南語、國語交談，是廣播界名人，主持傳播節目，辦活動，他捐款給新竹縣時表示，他看到新竹縣正為弱勢的原住民籌措營養午餐費，他和族人在國際上也是「弱勢族群」，很能感受弱勢者的無奈，未來他還會再設法協助籌款。新竹縣婦幼關懷協會理事長、新竹縣長夫人鄭宋麗華去年九月起，發起籌措竹縣原住民國中學生營養午餐費用，協助原住民減少營養午餐負擔，巧克力今年四月間拜訪鄭宋麗華，了解竹縣籌款情形後，事後邀了三個朋友，一口氣就捐了兩百萬元。不但如此，巧克力還與鄭宋麗華成了好朋友，當他聽到鄭宋麗華九月六日要為兒子辦婚禮，立即表示會帶傳播公司同仁和台北朋友下來「湊熱鬧」，還提出「安排外國人唱客家歌」的點子。新竹縣政府去年起開辦國小學生免費營養午餐，國中部分尚未開辦，鄭宋麗華在考量原住民遭遇經濟不景氣，許多失業家長繳不起學費、營養午餐費用，她看了於心不忍，決定帶頭籌措原住民國中營養午餐費用，目標是一千萬元，籌措後，將立即開辦原住民國中免費營養午餐。【2003-08-21/聯合報/B2版/新竹縣市新聞】