慶祝重陽節 阿公阿媽樂透
基隆╱客家美食孝敬銀髮族 宜蘭╱髮型師義剪老人家變漂亮
楊惠琪
慶祝重陽節，昨晚位於基隆市暖暖區的八中社區舉辦重陽敬老客家美食活動，由社區裡的客家子弟，準備鹹湯圓、 糬、炒米粉等客家美食讓長者們享用，也藉此傳承客家特有的飲食文化。住在八中社區卅多年的馮春妹，是苗栗客家人，對煮客家鹹湯圓相當拿手，晚上的敬老活動還沒開始，整個八中社區的鄰里巷道就瀰漫著美食香，不少居民聞香而來，到馮春妹家中先吃為快。目前正在從事客家文化紀錄片拍攝工作的原鄉文化協進會理事長許月梅，昨天也帶領會員到八中社區捕捉客家美食文化，與社區裡所存留下來的客家風情，熱情的客家子弟，也親自帶路，帶著一行人四處拍攝，讓眾人感受到客家人的純樸與好客。八中社區裡仍保有許多客家原始風貌的建築與古厝，曾經有上百戶客家人，因為飽受水患之苦，多已搬離，現在只剩十多戶。市府若能妥善進行社區規劃，相信八中社區的客家城鄉風貌，將是基隆市另一處的旅遊好景點。【記者廖雅欣╱宜蘭報導】宜蘭市一群髮型設計師慶祝重陽節，昨天在友愛百貨為銀髮族義剪，許多阿公阿媽剪了一個新髮型，精神抖擻，非常高興。髮型設計師的義剪活動，十日上午還有一場，五十歲以上的銀髮族可要把握機會。立典髮型設計師為了回饋社會，昨天上午與友愛百貨合作，在友愛百貨一樓廣場，舉辦銀髮族義剪活動，只要五十歲以上的銀髮族，不分男女，都可以接受髮型設計師設計新造型。有些經過的阿公阿媽聽到可以免費剪髮，紛紛坐下來想要剪一個新髮型，不斷感謝這群髮型設計師的熱心服務，看到老人家十分開心，設計師也樂得展現剪髮好技藝。【2003-10-05/聯合報/B2版/北部新聞】