官方談金曲爭議 
評審擇定 難盡如人意 
張文輝
今年金曲獎評審結果引發一些爭議，新聞局出版處長鍾修賢昨天表示，評審委員聘請過程一如往年，在歷屆評審委員、音樂團體及音樂家推薦名單中挑選，由於每個人的著眼點不同，最後無論選那些人擔任評審，事實上都很難盡如人意。鍾修賢表示，在各方推薦名單中，新聞局做最後擇定時，經常因為對方礙於工作太忙抽不出時間，或因與唱片業界有關連，自認應該迴避，或者根本缺乏意願等因素，而遭到婉拒；聘請評審委員即已很難完全依照預期規畫產生，再加上各方期待不同，對評審人選很可能出現南轅北轍的看法，種種因素交互參雜在一起，整個評審工作原本即不可能百分百做到大家都滿意。今年金曲獎評審委員總召集人兼流行音樂類召集人為資深音樂人李坤城，流行音樂類評審包括曾任歌手及唱片製作人的丁曉雯、錄音師王基光、知名唱片製作人邱晨、玫瑰唱片營運部經理林錦郎、三立電視音樂總監紀明陽、客家音樂演唱及製作人姜雲玉、原住民歌手及音樂創作人高子洋、資深樂評及電台主持人袁永興、音樂雜誌總編孫淑芸、資深歌唱指導陳鈴鈴、資深錄音師黃偉峰、資深錄音師葉垂青、音樂及文字創作企畫劉亞文、音樂製作及總監韓正皓；音樂錄影帶組評審包括資深廣告導演吳思達、電視製作人張富、新聞局影視顧問虞戡平。【2003-08-13/聯合報/D2版/娛樂大搜查】