客家藝術節 廟會文化下周重現
25日到30日 演出「收冬」戲酬神 還有遊街及工藝美食展
周盈成
從十一月廿五日到卅日，以台北縣新莊市廣福宮為中心，由行政院客家委員會主辦、台北縣政府、新莊市公所承辦的「二○○三年客家文化藝術節│大家來看收冬戲」即將開鑼，將有連場的客家文化饗宴。昨天，廣福宮前先「暖身」舉行活動的說明會。客家委員會文教處處長古梓龍說，「收冬」，是傳統上客家人在一年收成完畢準備過冬時的演戲酬神。這次活動，希望能重現客家廟會文化。新莊長黃林玲玲也以地主身分，歡迎民眾熱烈參與。新莊廣福宮即是客家人敬祀的「三山國山廟」，創建於清乾隆四十五年（西元一七八○年），是二級古蹟。廿五日至廿七日有客家藝文圖書展；廿五日、廿八日兩天晚間七時三十分至九時，分別由西盛國樂團演奏客家音樂、戲偶子偶戲團表演客家戲；廿六日晚間八時至九時三十分則有客家三獻古禮示範。卅日更是重頭戲，上午十時在廣福宮先是客家傳統的扒龍船、迎古董遊街、三獻祭典、扮仙跳加官；上午十一時、下午二時各有一場的黃秀滿客家劇團演出的「平安戲」；現場還會有客家工藝、服飾展示，更少不了客家艾粄、發粄菜包、醃菜、醬菜等客家傳統美食與特產展，一直要熱鬧到下午五點。而為了讓民眾瞭解客家文化，縣文化局在廿九日上午九時三十分至下午五時，於臺北縣藝文中心演講廳舉辦客家民間文學藝術研討會，討論範圍包括客家民間文學論述、客家戲曲研究、客家藝人與作品研究等，民眾若有興趣請洽臺北縣客家公共事務協會，電話：（?二）二二○三八四○五。【記者顏明達╱三峽報導】行政院文建會藝文復興巡迴演出活動，今晚在三峽鎮清水祖師廟廣場由曾應邀在國內外表演的身聲演繹社，演出「被遺忘的世界」精采戲碼，歡迎民眾踴躍觀賞。今天晚上七時卅分起，身聲演繹社人員在清水祖師廟進行此次巡迴演出，最後一場取名為「被遺忘的世界」表演，將以結合肢體、舞蹈、音樂並和觀眾互動方式，表演祈福等情節。【2003-11-21/聯合報/B5版/大台北】