竹縣收冬祭 平安戲今開鑼 
「縣太爺」鄭永金古裝開場 鄉鎮熱鬧歡慶 整個月系列活動 廟會戲棚風情再現
張柏東
新竹縣「收冬祭‧大家來看平安戲」系列活動今天起，在各鄉鎮盛大舉行，縣長鄭永金等人昨天穿著古代官服走秀，替長達一個月的平安戲系列活動「開鑼」。平安戲系列活動昨天上午由慶美園戲劇團在縣府一樓中庭公演，令來賓有重回兒時在大廟口看戲的感覺，鄭永金更扮成古代「縣太爺」的模樣出場，現場尖叫聲四起。除平安戲外，公演現場還有古早時代的玩意兒出籠，射標、打陀螺或滾鐵圈的童玩遊戲，縣府大廳儼然成為五○年代的戲棚下。文化局長曾煥鵬表示，以前客家莊農作水稻秋收後，各廟或各村落都會舉辦村廟的酬神祭典，邀請客家大戲公演以謝神娛己、祈安求福，這就是「平安戲」或「收冬戲」的由來。但隨著時代的進步，目前常見戲棚頂演戲的演員比觀眾還多，新竹縣就是要找回兒時看戲吃拜拜的快樂，重塑以前的廟會風華。「收冬祭‧大家來看平安戲」系列活動，將在十一月七日湖口三元宮廣場的開幕典禮達到最高潮，當天有「龍騰獅躍花鼓踩街」、「回味老頭擺吃福」、老街點燈、傳統客家舞蹈表演、慶美園的戲劇「錯冇錯」等活動。平安戲方面，由貴鳳歌劇團明天在新埔廣和宮演出「楊門女將」打響第一炮，接著黃秀滿歌劇團、龍鳳園歌劇團、新月娥歌劇團陸續在新埔鎮內立里三元宮、峨眉鄉丹桂宮、關西鎮三和宮等地演出精緻客家大戲，新永光歌劇團下月十一日在湖口福德宮演出「八仙段」。【2003-10-24/聯合報/B2版/新竹縣市新聞】