母語‧台語‧閩南語 
現代倉頡 何其多，何其遜！ 
陳癸淼
母語入文顯現的亂象，是流行文化因素還是政治情勢因素？是認知、方法的問題，還是心態、格調的問題？本文作者陳癸淼先生曾任中興大學中文系教授，為政壇知名人物，他的批評與呼籲，想必會引起大眾對此現象深入討論。聯副歡迎簡短精闢的回應文章。（編者）台灣因為政治與時空因素，母語當道。尊重母語本來是應予遵循的普遍性原則；但是今天的所謂母語，已與政治結合而成為政治鬥爭與分化族群的工具。這種現象甚至滲透到企業經營、就業市場、媒體、文化、藝術……等各個領域；而其負面的影響更是日益擴大，實在令人憂心。但是在本土化的大帽子下，鮮有敢攖其鋒，敢逆其麟者。在抗日戰爭後期及後抗戰時期，講四川話成了時尚。所以今天的台灣，台灣話，不，應是閩南語的盛行，並以閩南語詞入文，一樣也是很自然的事。但是今天在台灣所看到的閩南語詞入文已經到了荒腔走板，既可笑而又令人心痛的地步。每一個漢字都有形、音、義三要素，這是與拼音文字最大的不同。今天的文字工作者對閩南語詞不加以研究推敲，就草率地把漢字當作拼音符號，或亂用形聲字的造字原則，貿然胡亂地為閩南語詞「定字」、「定音」並以之入文。也因此今天媒體上充斥可笑不通的語詞；不禁令人有：現代倉頡何其多，何其遜之歎。茲以「呷」這個字的氾濫為例加以觀察。「呷」字在國語讀ㄒㄧㄚ，其唐代的反切為：「呼甲切」，用閩南語來切其音的方法是，取反切上字「呼」的聲母「ㄏ」，反切下字「甲」取其韻母「ㄚ」，二者合起來，「呷」字在閩南語應讀「ㄏㄚ」。鄭震逑飲馬長城窟行逜：「朝呷一口水，暮破千重關。」說文長箋：「吸而飲曰呷。」在今天的媒體上，「呷」這個字既不是「吸而飲之」之意，也不讀作國語的「ㄒㄧㄚ」，或閩南語的「ㄏㄚ」。「甲」這個字國語的聲母與韻母讀作「ㄐㄧㄚ」，閩南語讀作「ㄍㄚ」。因此「呷」這個字就依有邊讀邊的原則，有時讀作ㄐㄧㄚ，有時又讀作ㄍㄚ。這二音既非國語亦非閩南語，標準的非驢非馬。閩南語吃飯的「吃」字音ㄐㄧㄚ，因此「吃飯」寫成「呷飯」，好吃寫成「好呷」。吃東西，北方人用喫字或吃字；而南方人則依古義用「食」字，廣東人、客家人、福州人及閩南人都用「食」這個字。所以「吃飯」都寫成「食飯」，只是廣東人把它讀成set fan，客家人讀成sut fan，福州人讀成sit po痯，閩南人讀作悿ia p痯。所以閩南語的「吃飯」只能寫成「食飯」，不能寫成「呷」飯，用「呷」來替代「食」字，音不對義也不對。更荒唐的是把「呷」這個字當作ㄐㄧㄚ或ㄍㄚ的音標加以濫用。閩南語中意、合意叫「ㄍㄚ意」、被誤寫作「呷意」；比較敢講誤作「呷敢講」，我和你誤作「我呷你」。總之，呷的本音「ㄒㄧㄚ」（國語）、「ㄏㄚ」（閩南語）都被棄而不用，呷的本義也完全消失，「呷」字不但只是成了ㄐㄧㄚ或ㄍㄚ的音標；而且也不符合形聲字的原則。閩南語保留古音古義甚多：喝茶叫做ㄏㄚㄉㄝ，就是「呷茶」二字。「呷」讀ㄏㄚ，「茶」讀ㄉㄝ，都是保留古音，而喝字正是「吸而飲之」。所以「呷茶」二字十分古雅。喝一杯叫「呷（ㄏㄚ）一杯」、喝熱茶叫「呷（ㄏㄚ）燒茶」。尤其有趣的是喝老人茶時，茶一入口還要發出很長的「ㄏㄚ」聲，以示過癮。總之，吃飯、喝茶應寫成「食飯」、「呷茶」。類似「呷」字的誤用、亂用還很多，現在媒體上所看到的「閩南語詞」幾乎都是錯的，不是音錯就是義錯；甚至音義均錯。例如：「人到處跑」寫成「趴趴走」，這個辭如用來形容烏龜倒挺合適，用在人身上，人豈不成了爬蟲類動物？很匹配、相配誤作「速配」，「速」配怎麼會是好配？熱鬧滾滾誤作??滾、搶搶滾、強強滾，?、搶、強與「滾」字何干？愛管閒事、熱心過度，誤作「 」婆，人怎變成？蠻橫不講理以力壓人誤作「鴨」霸，鴨子怎麼霸得起來？人死了，埋葬前暫時加以安頓叫「厝」，所以有奉厝慈湖、頭寮之事，「陰宅」怎麼拿來當「陽宅」用？「尪」是跛腳、瘦弱之意，怎麼拿來稱呼丈夫？娶太太，怎麼叫做「娶某」？「當選」閩南語讀作 ，為什麼要把它音譯成不倫不類的凍蒜？此外如：「乎乾啦」、「虎弄」、「虎爛」、「皮皮銼」、「好康」、「水噹噹」、「米苔目」、「凍未條」、「賭爛」、「吐槽」、「鬥陣」或「逗陣」……這類錯別字真是不勝枚舉。閩南語中沒有「ㄈ」這個聲母，凡國語讀「ㄈ」的字，閩南語除一部分保留古音讀作ㄅ、ㄆ外，都讀成「ㄏ」。在台灣很多閩南人把「粉」與「很」都讀成hun，所以文字工作者常常用「粉」來代替「很」；很好、很多故意寫成「粉好」、「粉多」，這是把譏諷台灣人國語講不標準，當作有趣，實在不足取。閩南語詞入文是潮流、是風尚；而閩南人與其他漢語系的人同文而不同音，在引用閩南語詞或轉換之間難免有它的困難。文字工作者在下筆之前應多用點心推敲，如無把握，就該寧缺毋濫。除了以上所舉以「字」譯「字」外，現在也有人以注音符號來標示閩南語詞。如：「ㄅㄧㄤ」是新流行語，不知其字為何，就逕以注音符號代之。閩南語本來就有不少有音無字者；所以用注音符號來標示，實在是不得已；而且也是勉強可接受的。至少比用不倫不類、音義皆錯的漢字來音譯閩南語詞要好一些。政府在提倡母語，推動母語教學時，因政治因素，應具備的配套措施均付之闕如就匆匆上路，才會造成文字之亂象。為亡羊補牢計，教育部應責成國語推行委員會；或成立專責小組，邀請語文學家來為閩南語詞作正音、正字，定音、定字的工作；並進而依部編國語大辭典之往例，編一部閩南語大辭典。這才能解決閩南語詞入文之亂象與笑話，也才能有助於母語教學之推動。【2003-09-09/聯合報/E7版/聯合副刊】