新竹峨眉吹驚喜田園風
彩色甜椒好吃、原住民植物染DIY好玩
許斐莉
想要體驗田園風情，新竹縣峨眉鄉此時已有彩色甜椒變色上市，騎單車優遊於山城裡，品嘗「東方美人茶」、動手做平埔族植物染，是最in的玩法。東方美人茶喝來順口，且有淡淡的回甘滋味，一斤1000元起。在峨眉鄉富興茶葉班，還吃得到以茶葉烘焙的「?amp;#30849;K蛋」，口感很Q，電話（03）5806320。開車到湖光村，規畫完善的十二寮休閒農園，四季都有不同的蔬果、花卉可賞，此刻彩色甜椒已變色，明年5月前可以採到5種不同顏色的甜椒，一斤100元。採果請先預約：0928-211-886。想要領略峨眉湖風光，也可在十二寮租單車，一次100元，沿湖騎一趟下來，熱量充分消耗。可惜外來種布袋蓮大量占據了峨眉湖面，生態堪憂，值得有關單位重視。湖光村有座由阿里山鄒族原住民蓋的竹屋「平埔竹休閒農場」。除了好吃的客家菜，到這裡一定要體驗原住民植物染DIY，每人250元。預約請恰：（037）604521。新竹迎曦飯店包裝有2天1夜峨眉遊程，含住宿一晚、早餐十二寮休閒農園腳踏車抵用券2張、平埔竹植物染DIY券兩張及客家餐等，2人同行2880元。訂房請洽：（03）5347266。【2003-12-01/聯合報/E8版/旅遊休閒】