客家大戲 英九扮伯雄女婿 
政治明星登國家劇院舞台 客串「喜脈風雲」 帶小抄上陣 笑場助歡唱
李玉玲
原本在政治舞台發光的名人，昨晚全都改了身分，台北市長馬英九變成駙馬爺、國民黨副主席吳伯雄伉儷搖身成為皇帝、皇后，客委會主委葉菊蘭扮起端莊嫻淑的公主，一場由政治明星主演的客家大戲「喜脈風雲」，即將於國家劇院登場。明天起將於國家劇院公演的「喜脈風雲」，為兩廳院今年度自製客家戲曲節目，由榮興客家採茶劇團擔綱主演。為了壯大客家戲曲聲勢，榮興邀來國民黨副主席吳伯雄伉儷、台北市長馬英九、客委會主委葉菊蘭、副主委莊錦華、新竹縣長鄭永金、立委何智輝、邱鏡淳、林郁方、前農委會主委范振宗等十人，在周日下午場客串演出。飾演皇帝的吳伯雄，信心滿滿地表示，見過太多大場面，上台沒什麼可怕的，況且他太太戴美玉又長期推展客家歌謠，最近才主持過一場音樂會。馬英九的角色則是一變再變，從朝臣、太監，最後到了現場才確定是駙馬爺。吳伯雄說，駙馬爺的角色非馬英九莫屬，吳伯雄還開玩笑，這可是馬英九第一次當他的女婿，現實生活中，他女兒的夫家就姓馬。馬英九一穿起戲服，立刻融入劇情，從後台一路邁著台步到台上，雖然，台灣戲專校長鄭榮興稱讚馬英九客家話學得很快，怕忘詞的馬英九還是備了小抄，放在隨扈身上備用。【2003-07-17/聯合報/B6版/文化】