竹縣擺擂台 元極舞開賽
縣內頭一遭 二十隊比舞 佛樂與流行歌曲伴舞 八旬長者與三歲娃同樂
劉廣義
在悠揚的樂聲、曼妙的律動中，新竹縣元極舞創意觀摩賽昨天上午在竹東高中展開；二十支參賽隊伍將武術精神融入流行歌曲、懷念老歌、客家歌謠或佛樂中，重新編舞，各自展現創意。元極舞源於中國湖北省蓮花山，是一種結合武術與舞蹈的團隊運動，全台有超過一千支分隊、超過二十萬會員的參與，新竹縣也有三十二隊、一千二百多位會員；今年的全台年會將於十月十八日在新竹市體育館舉行，預計屆時將吸引一萬五千人參加。新竹縣元極舞功法推廣協會理事長廖秋香表示，今年新竹縣首度舉辦創意觀摩賽，希望藉此達到各隊觀摩切磋的目的；元極舞功法推廣協會同時選出新埔國小隊、新豐山崎隊，代表新竹縣參加十月中的年會。昨天表演的曲目，有些隊伍搭配「得意的笑」、「滄海一聲笑」等國語歌曲，有的則以高亢的愛國歌曲「中國民國頌」、「中國人」為襯底，流露出「台灣心，中國情」的情懷；有些隊伍選擇「愛情的舞」、「恭祝三願」等客家歌謠，展現客家本色，也有隊伍選擇「金蓮昇華」等佛教音樂，傳達和平的理念。新竹縣長鄭永金昨天偕同夫人出席，致詞時表示，元極舞近年來在新竹縣蓬勃發展，經常協助清理社區環境，投入社會服務，義行令人感動；縣長夫人鄭宋麗華則頒贈獎品給最年長（八十幾歲）及最年輕（三足歲）的會員，希望帶動全民運動的風氣。【2003-08-24/聯合報/B2版/桃竹苗新聞】