菊鄉情濃客庄美 端出杭菊特產
杭菊成了銅鑼產業火車頭 將以造產造景造人打造菊之鄉 讓文化節活動形成聚焦效應
胡蓬生
銅鑼鄉為推廣鄉內的杭菊特產，今年提出「菊鄉情濃客庄美」規劃案，希望發展菊園成為全鄉的策略性產業，未來並打造「菊莊」。規劃案昨天完成期初報告，鄉公所同時發表多種杭菊口味的米食點心，並將研發菊餅、菊粽、菊酒、杭菊冰品等系列商品，讓銅鑼成為名副其實的「菊之鄉」。銅鑼是全省杭菊生產最多的地區，近年來受到大陸進口菊花、人工高漲等因素，鄉內的杭菊栽培面積已銳減，鄉公所、農會為重振鄉內的杭菊特產，已連續數年推出杭菊文化節活動。今年鄉公所以杭菊為全鄉的策略性產業，以造產、造人、造景作為文化加值的策略發展方向。造產方面，規劃將杭菊結合客家美食，推出多元化的食品，同時將菊花圖案結合生活用品，如陶瓷、布花、包裝盒、提袋等，並運用現代行銷手法，擴大杭菊的商品市場，鄉內同時鼓勵設置示範菊園。造人方面，將以菊花為鄉花，並導入菊的藝術文化，如菊之詩、菊之曲等創作編輯，同時動員社區舉辦杭菊文化藝術節。造景方面，鄉內推廣栽培各類菊科植物，結合農村風貌再造，打造菊之鄉、菊園、菊莊、菊村、菊道。鄉長黃芳椿、代表會主席張正秋、鄉農會總幹事王永芬昨天上午連袂舉辦發表會，推出菊花口味的脆皮泡芙、雪莓娘、年糕、蛋糕、綠茶包子等多種新研製的點心和食品，都相當具有特色。主辦單位表示，這些菊花口味的食品，今年參加杭菊節的民眾都有機會品嘗。銅鑼鄉立圖書館館長林瑞珍表示，今年杭菊文化節暫定十一月八、九日舉行，但配合花期也可能延後約一星期推出。除了推出新口味米食、點心，目前也研製菊餅、菊皂、菊酒等商品，鄉公所最近將申請辦理註冊商標。【2003-10-01/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】