大選總部
陳呂選定玉清宮旁大樓 連宋暫定國民黨部大樓
許俊傑
泛藍、泛綠兩組正副總統候選人已就定位，兩大陣營在苗栗縣的競選總部及輔選架構也在籌備中，「陳呂配」競選總部選在苗栗市玉清宮旁大樓，「連宋配」則暫定在國民黨縣黨部大樓。上屆「陳呂配」苗栗縣競選總部總幹事徐進榮表示，前天陳水扁總統宣布與呂秀蓮副總統再搭檔，客委會主委葉菊蘭未出線，客家鄉親雖有些失望，但仍不意外，因此有關這次競選總部籌備事宜，仍盡心推動，並未受影響。徐進榮指出，目前競選總部已確定選在苗栗市信仰中心玉清宮旁，一棟七層樓高的大樓，外觀雄偉，符合現任總統的格局，面對兩千多坪的玉清宮廣場，適合從事各項造勢活動；同時總部成立敲定明年元旦，當天陳水扁及呂秀蓮都會到苗栗，晚上並在竹南鎮運動公園舉行大型造勢晚會。至於輔選架構，徐進榮表示，競選總部主任委員由國策顧問李喬擔任，總幹事立委杜文卿，後援會由前立委，也是國策顧問陳超明出任。國民黨縣黨部主委李錦松說，國、親合後採民主程序，目前先由十八鄉鎮成立輔選機制，再擇期成立全縣性「連宋」競選總部，目前總部地點仍暫定縣黨部，將待縣內重量級人物出任主任委員會後，再評估是否另覓地點。至於其他輔選人員，已敲定國、親縣籍三位現任立委劉政鴻、何智輝、徐耀昌及縣議會議長饒鴻奇、副議長邱紹俊出任副主任委員，總幹事由李錦松兼代。【2003-12-13/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】