全球客家會議 客僑撫鄉愁
客委會圓山設宴歡迎 14國家代表約350人與會 熱鬧滾滾
王紀青
第二屆全球客家文化會議今起至十六日，在高雄圓山大飯店舉行，有來自十四個國家地區的各界代表約三百五十人參與盛會。昨晚客委會在圓山設歡迎晚宴，返鄉的客家鄉親個個眉開眼笑，鄉愁頓時化為烏有。歡迎晚宴昨晚六時卅分舉行，現場熱鬧滾滾。來自大溪地、巴西、日本、加拿大、貝里斯、美國、香港、泰國、留尼旺、馬來西亞、新加坡、模里西斯、紐西蘭、印尼等地的學者專家、政府官員、文教團、代表、客家社團代表及藝文工作者等，互相寒喧，氣氛愉快。客委會主委葉菊蘭致詞指出，今年全球客家文化會議，要就客家的公共領域參與及貢獻、客家特色與在地文化創造、客家在地國家認同與社區認同及多元文化政策探討等多項議題，商討出可實踐綱領，達成「認同新故鄉、創造新客家」。旅居巴西廿三年的鄧幸光，掩不住返鄉興奮之情，他說，鄉愁是永遠的痛與愛，他日前在聯合報繽紛版發表了一篇「等待一場雨」描述鄉愁情愫。他認為，客家是弱勢，尤其語言流失更快，必須延續。客家籍僑務委員張永西說，他移居巴西卅年，深刻了解移民者的心情，唯一的希望是政府能多關心一點海外客家人。他表示，在巴西的客家人都很爭氣，赤手空拳打拚都有很好成就，大家很團結，籌資在聖保羅建客家活動中心，還辦「客家親」雜誌。本屆家客文化會議除今、明兩天正式議程，十五、十六日安排高高屏客家文化之旅，共同分享客家的美麗與豐富。【2003-11-13/聯合報/B2版/高雄縣新聞】