苗市蕃茄餐廳 歐風洋溢
老闆自己設計裝潢 健康輕食料理受歡迎
黃瑞典
在客家人居多的苗栗市，於忠孝路有一家充滿歐洲風情的蕃茄餐廳，老闆兼大廚徐榮昌不僅是知名的服裝設計師與環保藝術家，他的料理獨樹一格，融合義、法、巴西等國飲食特色，雖只有八種套餐，但健康輕食的主張，深受歡迎。蕃茄餐廳雖只有十二坪大小，只容廿四人用餐，卻以全扇採光玻璃為外牆，使空間看起來格外寬廣，店內裝潢、餐桌椅以藍、紅、綠三色系為主軸，呈現國外流行的極簡主義風格，店內擺放許多金屬雕塑作品，充滿藝術氣息，前衛的裝潢與雕塑創作，都是出自徐榮昌的手筆。徐榮昌曾是知名服裝設計師，也是國內環保藝術家的先驅與知名的景觀設計師，擅於利用廢金屬創作，作品常被行家收藏，六年前曾應巴西邀請參加國際環保藝術節，旅居巴西五年，接觸到義大利、法國及巴西等國的美食文化，對異國美食格外鍾愛，返國後為多家知名餐廳做室內設計與規劃，接受友人建議乾脆自己也開一家餐廳。他的餐廳不用瓦斯爐，只用烤箱與電磁爐，吧台即廚房，開放式的設計讓消費者對料理過程與衛生一目了然，也讓徐榮昌與顧客保持很好的互動，洽詢電話（○三七）三二五九九三。【2003-08-05/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】