360萬秀水橋 網拍 5萬得標
竹東客家米食合作社 將花五十萬運回 12根預力梁 改建當地木板橋
何烱榮
彰化縣秀水鄉公所上網拍賣價值三百六十萬元的十二根秀水橋預力梁，最後由新竹縣竹東鎮客家米食生產合作社以五萬多元買下。合作社理事長黃崇盛昨天與秀水鄉公所簽約後表示，將再花五十萬元運回竹東，用來改善當地一座木板橋，他說「很便宜！」彰化縣秀水鄉公所因為秀水橋拓寬工程三年前施工後，居民說橋墩太低，影響行水，要求停工改善。後來變更設計加高橋墩，原先施做的十二根預力梁已不能使用，鄉公所十月間上網公告，希望送給行政單位，但乏人問津，只好改用報廢品名義上網拍賣。新竹縣竹東鎮客家米食生產合作社見機不可失，決定標下，花了「五一六八八」元得標，象徵「我要一路發」。預力梁拍賣作業敲定後，昨天由生產合作社理事長黃崇盛與秀水鄉公所簽約。黃崇盛說，竹東鎮二重里靠近台鐵內彎線的上員車站前有一條野溪，上有六公尺寬的木板橋，鎮公所沒錢改建，只好由村民自力救濟。當初在聯合報看到秀水橋拍賣的新聞，詢問後得知預力梁長度是廿公尺，共有十二支，很適合用在野溪改建工程，經與秀水鄉公所洽商後，決定標下。由於每根預力梁長廿公尺，要如何從彰化縣載回竹東鎮，原本大家都傷腦筋，黃崇盛後來與交通公司研究，獲得「沒問題」的承諾後，合作社幹部才鬆一口氣。他們決定再花五十萬元，僱用六輛拖板車分兩梯次，將預力梁載回竹東，全程超過一百公里。有了現成的預力梁後，合作社預估木板橋改建工程，只需一百六十萬元，目前鎮公所沒錢，合作社將捐出一百萬元，不足的錢將向地方人士募捐。彰化縣秀水鄉長王瑞雄說，他很高興見到原本即將拆除報廢的預力梁終於找到新東家，他祝福竹東鎮二重里民將來通過新建的水泥橋後，換來更多的幸福。秀水鄉公所昨天辦理秀水橋改建和下游石苟排水堤防改善工程招標作業，以一千九百十五萬元完成發包。鄉長王瑞雄說，最近鋼筋、混凝土價格大漲，很多地方工程無人問津，他很高興能夠順利發包，這項懸宕三任鄉長、一再變更設計的橋梁改建計畫終能圓滿解決。【2003-12-24/聯合報/A5版/話題】