大廚競技 香噴噴
可果美‧美極食譜甄選 南區賽五人入圍 下月七日參加決賽
郭先盛
台灣可果美公司與台灣雀巢公司聯合舉辦的尋找「正港Ａ台灣大廚師」甄選活動，南區初賽昨天下午在台南女子技術學院競技，蕭宗隆等五人入圍，將參加下月七日在台北舉行的決賽。可果美‧美極專業廚師食譜甄選活動，分北中南三區舉行，南區初選部分，由主辦單位先以書面審查，遴選十六名選手競逐。主辦單位以可果美‧美極調味產品為主，選手設計出色、香、味俱全的三道佳餚，其中兩道是選手的創意菜、一道是指定的客家小炒。十六名選手昨天下午一時在台南女院的家政館二樓烹飪室大顯身手，以主辦單位提供的美極鮮雞晶（雞粉）、鮮牛晶、鮮味露、濃縮原味蠔油、上湯及鮮湯，表現廚藝。評審許堂仁形容比賽如電影「食神」的刀鏟廝殺情景，十六名大男人展現細膩精緻的手藝。許堂仁說，選手比的是創意與手藝。比賽時間兩個小時，有人不到一個小時端出三道色、香、味佳餚。三十多道佳餚擺在展示廳，香氣四溢。評審團花二十多分鐘逐一品嚐每道佳餚，在十六人中選出五名菁英。入圍者嘉義蕭宗隆的美極鮮雞晶蘿蔔絲餅、美極鮮味露石頭鮮蝦；高雄餐飲呂哲維的綠野迷仙蹤、赤子之心；高雄餐飲鄭元魁的秋月蛋菇慶、美極極品雙鮮盅；台南市李明嶸的豪醬三絲蝦、盤裡乾坤；曹朝富的枸杞燴竹笙、養生菇菌湯。【2003-09-24/聯合報/B3版/雲嘉南生活圈】