市民農園 全家千元玩一天 
遊戲區、電動車、迷你馬騎乘區、焢窯烤肉區… 親子同樂


余學俊

平鎮市中心區去年底開辦了首座複合式市民休閒農園，裡面有兒童嬉水、幼兒沙坑、ＤＩＹ烤肉、焢窯及園藝花卉農產栽培區。雖然不是大型休閒遊憩場所，卻是市區最便利、能就近享受鄉野風情的都會農園。

市民農園經營者劉文忠夫婦分析，有十六萬人口的平鎮市，沒有市中心的休閒農業場，飽受水泥叢林汙染的市民想一親農園生活，並不容易。因此去年九月，兩人毅然在東西向快速橋附近，租下一公頃農地，開發成市區的市民農園。

一年來，市民農園內建設了露天咖啡、泡茶品茗區，能提供客家小炒類套餐、簡餐，讓大人們有個輕鬆優閒的假日。專為小朋友創設的則有戶外休憩區，遊戲區，電動車、迷你馬騎乘區，沙坑、嬉水等設施，能充分滿足大人小孩的不同需求，最適合全家親子同遊。

劉文忠說，市民農園花費不大，一家四口，連玩帶吃一整天，大約只要一千元，惠而不費。

到市民農園可由省道台一線延平路三段一?四巷進入，或由復旦路二段二四一巷，轉賦梅路進入，沿途均有指標，電話（?三）四九一六一三一。

【2003-09-13/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】