竹縣峨眉湖 嚴重優養化 
布袋蓮蔓生衝擊生態 工程會副主委與專家會勘 要求養豬戶限期改善 否則重罰


李青霖

納入國家風景區的新竹縣峨眉湖，湖光山色，景致優雅，但水質優養化嚴重，布袋蓮遍生湖上，衝擊自然生態；行政院公共工程委員會副主委郭清江昨天會同環保、水利、畜產與生態專家會勘，要求縣府兩周內召集峨眉、寶山地區養豬戶，指導汙水排放技術，限期改善，不符規定者，採「最高罰則」。

郭清江並建議苗栗農田水利會利用擴大公共工程人力，定期清除布袋蓮，研究布袋蓮轉做推肥可行性，另加強向上游洗砂場宣導，也採重罰制。他說，在峨眉湖適當區域規劃人工濕地，有淨化水質及培養生物多樣性、涵養地下水的功能，值得嘗試。

峨眉鄉長溫振隆說，峨眉鄉人口七千多人，但十四家養豬場豢養豬隻超過九千頭；峨眉湖水質優養化與淤塞原因還包括洗砂廠與家庭廢水，建議中央制定離牧辦法，發給養豬戶補償費，輔導轉業，才是治本之道。縣長鄭永金則希望中央將峨眉湖「水面權」交給地方，才能免除鞭長莫及的窘迫。

與會人員昨天勘察峨眉湖上游七星溪與石井溪現況，發現溪流砂岸交會處，都有汙濁的豬糞，顯見養豬戶未經處理即排放；還到十五寮橋上了解布袋蓮蔓生狀況。

中華大學水域生態環境中心主任陳有祺指出，少量布袋蓮對水質還有澄清作用，太多則是水生生物的浩劫，因為老布袋蓮根部腐化，水底融氧值減少，水中生物幾乎無法生存，他認為應網住布袋蓮，避免它擴散到下游，另規劃布袋蓮觀賞區，多元利用。

峨眉鄉文化工作者包括客家民謠歌手陳永淘、峨眉愛鄉協會負責人黃森昌、黃文淵、縣議員黃洸洲等，不忍見峨眉湖水質日益惡化，最近以「峨眉湖老媽治傷尾緣會與阿淘」的名義，廣發小海報，二十六日晚上七點，在新竹縣峨眉鄉富興國小舉辦「峨眉湖與阿淘哥告別『事』」。

阿淘將以「告別舞台」方式，封口禁唱，直到峨眉湖水質改善為止。

【2003-07-21/聯合報/B2版/桃竹苗新聞】