小朋友搞動畫 大導也讚嘆
國際兒童影展老少共襄盛舉 鄭文堂、陳凱歌等 28部片入圍競賽


項貽斐

第一屆台灣國際兒童電視影展昨天公布片單及入圍國際競賽的28部影片，包括鄭文堂執導的「風中小米田」及大陸導演陳凱歌執導的「和你在一起」等均獲入圍，將同台角逐最佳劇情片。

配合影展舉辦，主辦單位還規劃「教師與兒童短片創作計畫」，請王小棣、楊力州、戴立忍、石昌杰等導演擔任影片監製，在指導拍片的過程中，大家都忍不住讚嘆小朋友的創意。

此次台灣國際兒童電視影展將於明年1月9日至13日於台北市青少年育樂中心舉辦，收到來自全球30國、212部影片報名，使得初審看片工作相當辛苦，在經過6小時的辯論，才選出入圍片單。

在參與「教師與兒童短片創作計畫」時，幾乎每位指導的導演都覺得很新鮮。王小棣因此認識了新竹橫山客家村一個不愛穿裙子的女孩、楊力州與森林小學的師生一起觀察遭捕獸夾弄斷前肢的貓咪如何生存、石昌杰則教美術班的小朋友做動畫。昨天記者會上，這群小朋友也在現場示範他們的動畫創作，相當生動可愛。

除了競賽之外，此次影展也規劃了「童年時光機」、「動畫停機坪」、「德國停看聽」、「小小導演大大夢想」等單元，歡迎家長與孩子一起免費觀賞影片。

【2003-10-21/聯合報/D4版/星聞ｅ把罩】