屏東客家文藝節 高潮中落幕
四周來 在43個地點表演 讓180多個社團動起來 凝聚了客家意識


邱貴雄

為期四周的屏東客家文化藝術節活動，昨天在屏東縣政府文化局前廣場展開一整天的表演及展覽後閉幕。適逢假日，雖然在非客家地區舉行，也吸引不少民眾參觀同樂，非常熱鬧。縣府客家事務局長巫冬發表示，快被邊緣化的客家族群文化受到重視，是這次客家節活動最大的收穫。 屏東縣有八個客家鄉，四周來，有一百八十多個客家表演團體推出八十多項動態、靜態活動，到四十三個地點表演、展示，有效動員行政單位及社團力量，幾乎讓所有客家社團都動了起來，凝聚了客家人潮，也凝聚了客家意識。 在四十三活動地點中，包括了九如、里港、鹽埔、車城、恆春及屏東市等六個非客家鄉鎮市。 巫冬發說，台灣是多元化的社會，客家人不能故步自封、劃地自限，在這些地方演出，盡量穿插國、台語，讓其他族群也能欣賞到客家文化之美，促進族群融合。 昨天在屏東市的活動自上午八時卅分開始，精銳盡出，客家樂舞、撮把戲、兩廣醒獅、說唱藝術、藍衫走秀、攻炮城等輪番上場，所有的活動，一直持續到下午五時卅分才結束。 客家傳統米食品嘗、免費拓印版畫、彩繪燈籠等親子教學活動，人氣不輸給動態活動。 六堆鄉土中心現場製作紅粄、龜粄、圓粄、齊粑（麻糬）等，還搬來了石磨、石臼等讓民眾親自試磨米漿、舂麻糬，不管大人、小孩都感興趣，樂在其中。 早年農家養牛，孩童會拿石子丟牛屎，讓牛屎四濺，覺得很好玩，佳平溪工作社把這種玩法創新，改以粘土代替牛屎，先捏成煙灰缸形狀，把凹面朝下用力朝桌面丟擲，也能產生用石頭丟牛屎的效果出來，讓一些小朋友樂此不疲。

【2003-11-17/聯合報/B2版/高屏澎東新聞】