南河站更名 橫山盼富貴花開 
力行村長促政府配套 發展文史特色帶動商機 重現昔日風華


羅緗綸

台灣鐵路局三天前將內灣支線橫山鄉南河站更名為「富貴站」，與竹東鎮的榮華站連成「榮華富貴」，昨天假日遊客比平日多，當地居民盼政府增加公共設施，帶給地方繁榮。

新竹縣橫山鄉力行村長高富元、鄉民代表劉修汀和村民曾春兆假日常為遊客導覽當地風景，他們表示，南河站更名為「富貴站」多少會有感傷，但也期盼改名後，橫山鄉力行村能如同站名般走向「富貴」，他們盼政府多協助村民發展地方文史和生態特色，開創觀光旅遊商機。

曾春兆曾以內灣支線做背景寫作，描述他年少時追火車、追女友，也追上了人生幸福的故事；他指出，富貴站周邊生態豐富，溪中有魚、蝦、蟹，還有鱸鰻，夜間還有貓頭鷹，很值得一遊。

「南河」地名估計已有百年歷史，客家區流傳一首「溫苟歌」，主人翁溫苟以山歌方式，唱出他的不幸遭遇，指他遭人欺壓逃入尖石後山，歌詞中有「南河」地名，依照溫苟歌內容查核人名、地名，確有其人其事，故事背景落在一百五十年前，顯示當地有豐厚的人文歷史。

力行村長高富元、鄉民代表劉修汀表示，橫山力行村、內灣村以往合稱為「南河村」，在分村後，仍保留「南河站」站名，如今南河站名取消了，換成「富貴站」，但願能為力行村帶來富貴。

高富元說，遊客搭內灣線到富貴站後，建議可徒步走竹卅二線，這是一條產業道路，可繞到橫山內灣，沿途風景優美，有廢棄的煤礦、土埆厝和林蔭幽徑，到內灣的行程約九十分鐘，但這條健行道路仍有一段未鋪柏油。

半世紀前，新竹縣林業、水泥和玻璃業傲視全台，內灣線承載運輸，也帶動內灣、南河一帶繁榮，當時有飯店、戲院、酒家，是個繁華的山城，居民盼「富貴」站能帶來商機，重現昔日風華。

【2003-10-13/聯合報/b2版/桃竹苗新聞】