關西鹹菜 阿公阿婆赤腳踩
「鹹菜硼」重現盛況 老人家話說當年全家總動員


羅緗綸

新竹縣關西鎮昨天辦第一屆鹹菜節活動，阿公阿婆們赤腳上陣踩鹹菜，解說醃製鹹菜過程

；關西鎮舊地名是「鹹菜硼」，當地仁安里仍留有鹹菜硼橋名稱，今天還有一系列活動。

新竹縣政府、關西鎮仁安社區昨天辦活動，以鹹菜為主題，透過介紹鹹菜醃製過程和鹹菜獨特的風味，讓外界牢記「關西」這個名字。仁安里長詹勳鴻、仁安社區理事長徐文輝表示，仁安里擁有潔淨的山泉和肥沃的泥土，將朝有機蔬菜、藥膳、鹹菜休閒農園發展，已鋪設完成五條登山步道、涼亭、水車、吊橋、拱橋，加上當地水母娘娘廟和良質的山泉水，歡迎鄉親到仁安里旅遊。

他們指，仁安位於關西最北側，居民以種茶、製茶營生，初冬農閒時家家戶戶醃製鹹菜，空氣中飄著鹹菜香氣，當地舊台三線「鹹菜硼」橋，記錄了關西鎮舊稱，也記錄了仁安里早期家家醃製鹹菜的盛況。

關西醃製鹹菜出了名，如今醃製的人少了，關西辦第一屆鹹菜節喚起大家懷念地方的古早味。

昨天上午仁安社區居民在元昌茶廠前廣場辦活動，由居民們設攤，擺出拿手菜、點心、客家小吃，並展示社區圖片、資料和老故事；廣場上，由阿公阿婆們赤腳踩鹹菜，邊踩邊回憶早期全家動員踩鹹菜的情景。

阿公阿婆說，昔日初冬時，農民採收芥菜後，先經一天萎凋，再鋪平上鹽，這時全家踩鹹菜，踩鹹菜主要作用是「殺青」，去除芥菜中的澀味、水份，讓芥菜變軟，再集中放入水缸中醃漬，約五到七天變黃後，就成了酸菜，如果要久存，再將醃好的酸菜曬乾，就成了香郁的梅干菜了。

【2003-12-21/聯合報/B2版/桃竹苗新聞 】