橋下流浪漢 不講話只畫畫 
身著黑布衫、蓄著山羊鬍 木炭畫遍十多根橋墩 熱心里民送飯給他


李青霖

一名流浪漢住在新竹縣竹林大橋一處廢工寮，最近才被居民發覺，他鎮日沉默不語，只靠撿拾廢棄物與米食營生，奇特的是，竹林大橋下十多根橋墩，都有他用木炭畫的人物：梁山伯與祝英台、時髦青年男女，這些彷彿是他對外唯一的窗口。

竹東鎮仁愛里里長鍾錦廷說，十多天前，這名流浪漢偷食鎮民餵雞、餵豬的剩飯菜，被人發現後，現在熱心里民都會抽空送飯給他吃。

頭戴破斗笠，身著黑布衫，蓄著山羊鬍，瘦瘦的無名漢，最早發現他的，是住堤防邊八十二歲的楊金坤；楊金坤說，他在堤防邊養豬和雞，每天定時餵食，十多天前，他發現每次放的飯菜都不翼而飛，後來乾脆放一碗飯在現場，還加了棉被衣物，全不見了，才肯定有人住附近。

他於是會同鍾里長在附近守候，終於發現這名流浪漢，兩人跟他到雞舍下方約一百多公尺的地方，發現一間廢棄工寮，屋裡外堆滿廢棄物，髒臭不已。

特殊的是，流浪漢工寮旁十多根橋墩上，都有木炭畫的人物，有古裝梁山伯與祝英台，有裝扮時髦現代青年男女，描繪細節都相當詳盡，畫中似有話要說。

鍾錦廷說，兩年前就有里民向他反映這麼一號人物，不過，沒人找著，最近終於發現，一開始，無名漢相當排斥別人探訪，最近態度改善，還會用客家話說「謝謝」，不過，再問他身世，他回復緘默。

不少釣客經過橋墩，發現近二十幅人物畫，都相當詫異，也有人看到他作畫的樣子，都嘖嘖稱奇。鍾錦廷說，從他的圖像表現分析，可能曾經遭遇感情上的刺激，選擇沈默；昨天中午，鍾里長和楊金坤帶竹東鎮公所民政課課長彭明珠到場，彭明珠希望幫助他回家，希望家有失蹤人口的，或認識這名流浪漢的人可與鎮公所民政課聯繫，電話（○三）五九六六一七七轉七五。

【2003-10-28/聯合報/B4版/桃竹苗綜合新聞】