鶴岡伯公樹下 老少同歡
「文化心點子」社區活動 客家歌舞、氣功輪番秀


胡蓬生

苗栗縣公館鄉鶴岡社區昨天上午在石埔庄伯公廟廣場舉辦「文化心點子」社區活動，推出的節目相當豐富，除客家話演講比賽、舞蹈、唱山歌、氣功表演，眾人還當場打←粑享用，老老少少在伯公樹下同歡，氣氛熱絡又愉快。

上午的社區活動吸引大批村民參加，老少聚在軀幹龐大的伯公樹下，以輕鬆、閒適心情參與活動，社區內各技藝班學員展出花籃、果籃、提袋、書法、攝影等多項作品，客家歌謠班、氣功班、健美舞蹈班的學員，也輪番上場演出，秀出活力。

上午打←粑的活動最引人矚目，眾人圍觀打←粑，許多人忍不住要上場一試，分享喜悅。活動也穿插了卡拉ＯＫ歡唱，讓伯公廟周邊洋溢一片歡樂氣氛。

除了鶴岡地區，公館玉穀村昨天也很熱鬧，前身為農忙托兒所、農會附設托兒所的玉穀托兒所，經過轉型成為私立「小豆荳」托兒所，昨天開幕典禮，苗栗縣長傅學鵬、立委劉政鴻、徐耀昌、杜文卿及各界來賓、家長多人參加，「小豆荳」傳承有四十多年歷史的玉穀托兒所，仍由創所園長梁秀蘭、梁碧蘭姊妹和老師張淑悅任教，許多家長帶小孩參加典禮，望著牆上歷屆畢業學童照片，懷舊情緒油然而生。

【2003-09-01/聯合報/b2版/桃竹苗新聞】