前輩攝影家原片 被時間快速吃掉
國際視覺藝術中心主持人全會華催生攝影博物館 搶救台灣影像資產


趙慧琳

台灣前輩攝影家鄧南光、張才、李鳴鵰、林權助、林壽益和駱香林等人，各自留下的成千上萬張原版底片，正快速斑駁、毀壞。台灣國際視覺藝術中心主持人全會華昨天指出，民間保存的大批前輩攝影家影像原片，因儲存環境的限制，恐在三、四十年後毀損殆盡，政府應儘快成立攝影博物館，搶救一失去即不復得的台灣影像資產。

「台北攝影三劍客」之一的前輩攝影家鄧南光，生前最愛徠卡Leica和迷你底片的 Minox Ⅲ相機。台灣國際視覺藝術中心即日起推出「鄧南光一場未公開原版攝影展」，他使用這兩款德國相機拍攝的五十三幅黑白原版攝影，以及十九幅重新放大影像，皆首度公開展覽。這批鄧南光作品的創作時期，從四?年代跨越到六?年代，其中除了有早年罕見、大膽開放的戶外裸女寫真，也有第一酒店酒家女和北投茶室女郎等風情影像，但部分影像出現嚴重斑駁，幾乎要「吃掉」珍貴畫面。

全會華表示，出身客家北埔的鄧南光，是最早走入台灣底層社會的新興攝影家，目前由其長子鄧世光獨力保存的攝影原片，據知總計有六、七千張之多，內容涵蓋台灣日治後期到光復初期的社會生活主題，但至今曾公開印行、展示者不到千張。他也透露，兩、三個月前，他從數百張的保存原片，挑選這次展出影像，竟發覺有五分之一比率，因潮溼和蟲蛀已嚴重毀損。

七?年代凋零的前輩攝影家林權助，以現代鄉土攝影聞名，四年前全會華拜訪林的家屬，眼見數千張底片，僅簡易的收納在七、八個紙箱內。

早逝詩人駱香林，也是台灣早期黑白著色照片的名家，他身後留下超過千張花蓮風光影像，以及數十張手工著色的原作。然而，全會華曾至駱的故居，發現日式木造的房子更不利攝影原作的保存。

全會華也感歎，另位「台北攝影三劍客」之一的張才，身後留下數千張攝影原片，其中真正公開過的，竟不到兩、三百張。一個月前，他才拜訪其子張曙光，為明年開展挑片，也看見它們僅有普通塑膠套的簡易保存。

「台北攝影三劍客」僅存的李鳴鵰，今年八十多歲，他昨天才打電話給全會華，吐露自己身體不好，正在加快自力整理一生拍攝的數千張底片。

【2003-07-05/聯合報/B6版/文化】