新埔義民廟 神豬重量創紀錄
神豬賽169年 紀錄推進16台斤 鳳山溪放水燈 人擠人圍觀


胡清暉

新埔義民廟昨天下午在褒忠橋下的鳳山溪施放水燈，為水路的「好兄弟」引路，四、五十盞水燈緩緩飄流，吸引大批信徒圍觀；義民節祭典今天登場，總統陳水扁、國民黨副主席吳伯雄將出席，預計來自全台各地的信徒將超過十五萬人。

昨天是農曆十九日，上午六時，展開豎立神幡、恭請諸佛、奉請三界觀音大士、義民寒林同歸開請梁皇等儀式；分布全台各地的分廟均「回娘家」，數千名包車前來的進香團，將廣場擠的水洩不通。

下午二時半，廣場前上演旱船、老背少等客家民俗表演為放水燈活動暖身，二、三百名信徒在廣場會合後出發，前往鳳山溪放水燈，沿路的八音、鑼鼓齊鳴，非常熱鬧，車陣綿延一公里。溪邊擠滿圍觀的民眾，也有不少民眾從褒忠橋上居高臨下觀看。

今天將進入祭典最高潮，大批參賽神豬、神羊將被送到義民廟前廣場獻眾，現場有神豬比重及神羊比角長等，現場舉辦親子巧筆彩石、認識義民爺等活動。警方將在早上八時起，採取交通管制。

義民廟昨天公布神豬、神羊比賽名次，獲特等獎的是竹北市十興里的林東嶧，淨重一千四百台斤，加磅底計有一千六百台斤，刷新義民廟一百六十九年神豬比賽的紀錄。新紀錄比舊紀錄一口氣躍進十六台斤。

【2003-08-17/聯合報/B1版/桃竹苗焦點】