國宴主廚 萬桌年菜 七天訂光
劉邦傳以地方美食作國宴 雞肉飯讓總統讚不絕口


郭勝恩

嘉義市竹居茶樓主廚劉邦傳頂著「國宴主廚」的光環，和統一公司合作上電視賣年菜，預定目標一萬桌，七天就銷售一空。

劉邦傳曾任嘉義衣蝶嘉園酒樓行政主廚，廚藝精湛，不僅在台北國際美食等多項比賽獲得金牌獎，還在大陸取得甲級廚師證照，去年陳水扁總統在嘉義市辦國宴，嘉園酒樓中選，讓劉邦傳大顯身手。

劉邦傳以地方美食特色作為國宴「主角」，肉鮮又香的雞肉飯讓阿扁總統讚不絕口，加入黃魚肚的南瓜花膠湯，獨特的選材和美味令人唇齒留香。

國宴主廚使劉邦傳名氣響亮，統一公司今年挑選四位擁有國宴主廚經歷的廚師賣年菜，劉邦傳是不二人選。四組菜色中他的價格最貴，但電視廣告才剛播出，訂單就源源不斷，統一公司分配劉邦傳一萬桌的目標，沒想到推出七天就被預購一空。

劉邦傳說，他的年菜是四菜二湯，一桌兩千八百廿八元，主要菜色是石斑魚、石斑魚刺、南乳扣肉及燉雞。四組之中，他的價位最高，卻也是最早賣光的一組。

統一公司還和劉邦傳合作御料理，包括宮保雞丁、客家小炒、開陽白菜等常見的料理，經過劉邦傳的技術指導，一道道成為家庭微波美食。

最近劉邦傳獲聘到嘉義市竹居茶樓當主廚，他推出的國宴套餐高貴不貴，八道菜色，從三百至五百元，有龍鬚明蝦捲、紐西蘭進口的手掌大新鮮生蠔及慢火滷四小時的紅燒鵝掌等。

劉邦傳表示，不斷鑽研美食是他的興趣，推出年菜則是新的嘗試，希望由此獲得消費者肯定。

【2003-12-17/聯合報/B2版/嘉義縣市新聞】