森林音樂會 排灣公主載歌載舞 
發表愛的宣言 九族文化村邀原住民 今明兩天免費入園


趙容萱

南投縣九族文化村昨天舉辦「森林裡的音樂會」，邀請大型國樂團在松林裡演奏台灣民謠，遊客在松風裡體驗另類音樂饗宴，排灣公主董秀芳等人發表原住民愛的宣言，邀請原住民朋友今、明兩天免費入園。

九族文化村為歡度十七周年慶，昨天邀請台灣絲竹室內樂團、中興國樂團和玉皇宮國樂團等一百五十名團員，以及鄭瑞盛、許金松，馬一瑚姊妹等民謠演唱者，在新推出的原住民雕塑公園松林裡舉行「森林裡的音樂會」，園區內的原住民朋友載歌載舞，邀請原住民回娘家。

昨天適逢周日，大批的遊客遊園，原住民雕塑公園內，不但可欣賞國內知名石雕創作者王秀杞、許禮憲、葉勝光等人作品，還飄來陣陣耳熟能詳的客家採茶歌、閩南丟丟銅、桃花過渡等民謠，遊客在松樹下聆聽，感受清涼的音樂饗宴。

排灣公主董秀芳和魯凱族青年鍾天雷昨天也在現場載歌載舞，並發表原住民愛的宣言，希望無論是原住民或現住民都能愛台灣，重視原住民文化。

九族文化村說，今年原住民回娘家「原住民日」擴大在今、明兩天舉辦，將開放原住民朋友免費入園。

【2003-07-28/聯合報/B2版/中部新聞】