他們都要原住民靠過來
吳國棟前往豐年祭記者會場 表示有腹案讓他們過得更有尊嚴 游盈隆不排除找原住民副手 民進黨還要到各部落成立後援會 謝深山到秀林銅門部落拜票 頭綁德魯固族額帶參加祈福儀式


范振和

花蓮縣長參選人吳國棟昨天出現原住民豐年祭記者會場，爭取原住民的支持，他強調，原住民不是弱勢族群，而是強者，歌舞、體育與智慧都是一流的，他有一套腹案，能領引原住民過得更有尊嚴。

吳國棟昨天上午他跑到市民廣場，向在場原住民頭目拜票，獲得熱烈回應。吳國棟說，大專院校聯考，有不少次榜首是原住民，往昔「體育王國」的美名是原住民選手闖出的天下，可見原住民絕對不是弱勢族群，他已有腹案，可讓原住民過得更有尊嚴。

昨天下午親民黨籍大老前縣長吳水雲、前副縣長賴政雄、國民黨籍副議長林連明等人在吳國棟競選總部聚會，吳水雲說，他接到太多老兵打電話痛罵：「為何提名李登輝的人馬？」讓他不知如何輔選。賴政雄表示，如果開除他的話，他坦然接受，希望黨部趕快處理。林連明強調，國民黨違背民意在前，要開除他，他順其自然。

【記者李光濱╱花蓮報導】民進黨花蓮縣長候選人游盈隆，昨天前往吉安鄉參加民進黨主辦的客家未來領袖種子研習營時表示，這次選戰不是「閩客對決」，花蓮人不應有閩客心結，破壞族群和諧，晚間競選陣營則是推出「世代交替、花蓮齊飛」競選主軸，希望搶攻年輕選票。

他說，全省族群的分布閩南人占百分之七十三、客家人占百分之十四、外省人占百分之十一、原住民占百分之二；但是花蓮縣族群的分布跟全省有很大不同，各占四分之一，族群的生態有助於花蓮發展。

游盈隆說，部分陣營藉機營造族群對立，這對花蓮並無幫助，他說，閩客心結早該走入歷史。由於各陣營都積極拉攏原住民選票，游盈隆說，有人建議他副手人選考慮任用原住民，他說這是很有創意的想法。

他說，副手人選很重要，不管是原住民、客家人或者女性都很好，會審慎嚴格考慮。至於原住民選票部分，民進黨會在五至十天內，至各地部落成立後援會，尋求支持。

【記者王燕華╱秀林報導】花蓮縣長候選人謝深山昨天在秀林鄉銅門山區，以原住民敬天祈福儀式，宣布縣政白皮書「土地篇」。對親民黨顧問吳水雲公開力挺吳國棟，謝深山說縣長補選是明年總統大選前哨戰，事關國親合作能否成功，他相信親民黨自會處理。

謝深山頭綁德魯固族額帶，先到銅門部落拜票，接著參加敬天祈福儀式，由德魯固族長老米友主祭，他並入境隨俗，乾了一杯小米酒。

此外，謝深山說，最近屢屢接獲選民反應，有詐騙集團假稱是「謝深山競選總部」，要為候選人買票，要求民眾到提款機轉帳，實則是詐騙手法，希望民眾提高警覺，不要受騙。

【2003-07-09/聯合報/B2版/花蓮縣新聞】