愛買新竹店開幕 好康多
買千元送二百 各式一元換購商品 四萬種優惠品 888位顧客有機會以一元購買42吋電漿電視


彭芸芳

愛買吉安新竹店今天開幕，為確保周邊交通不打結，現場將有四十名義交指揮交通；愛買推出買一千元送二百元抵用券的優惠策略，早上十時前到場的八八八位顧客有機會以一元購買四十二吋電漿電視，還有各式一元換購商品，晚上有明華園歌仔戲演出。

愛買吉安請消費者前往時，由水源街進停車場，與Ｂ＆Ｑ合計有一千個免費汽車停車位，機車停車位在戶外，不要將車停在公道五沿線路邊；順著電扶梯下到一樓是愛買吉安的視聽家電、文具書籍、玩具、嬰兒服飾用品、運動用品區，Ｂ１是生鮮、五金、清潔用品、熟食、藥局及廚房用品區，在此收銀結帳。

新竹市目前只有愛買吉安、大潤發兩家量販店，相較於大潤發的本土特色，愛買吉安顯得洋派而華麗，一樓入場右手邊就是最摩登的影音視聽區，其「勝戰秘密武器」就是號稱全台最先進的視聽設備─懸吊式摩登燈罩試聽器，不用戴耳機，只要把眼前任何一張ＣＤ的條碼對準機器，想聽的音樂立刻流洩而下。

從入口處直走到底是「家庭劇院區」，一百吋超大螢幕的高級環場音響設備，可讓消費者舒服的坐在長沙發上，不花一毛錢卻享受到劇院的品質，感受影音震撼。一樓左側的服飾區有各式男女休閒和流行服飾、鞋子、飾品，最特別的男女試衣間獨立區隔，沒有男女混雜試衣的困擾。

乘電扶梯到B1，左側粉紅色的女性用品區有百貨公司的陳列質感；此區左側的愛買藥局是新竹地區首座量販藥局，陳列各式營養補充品，並有藥劑師專業諮詢。

順著中央走道走，飲料、零食、美酒、異國食品區、有機食品區、客家食品區及滿坑滿谷的生鮮蔬果肉品區，別忘一睹少見的二百台斤大石斑，這是愛買刻意在開幕日陳列來讓消費者開眼界的。麵包烘培區傳出陣陣香氣，現烤麵包、蛋糕隨時出爐，價格頗實惠。

店經理劉文堯說，一季衝破八億元業績沒有問題，他最自豪的接受所有銀行的信用卡，希望愛買能獲新竹人青睞，四萬種優惠商品就是誠意的保證。

【2003-10-09/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】