未一桿上果嶺 樂捐助幼安
慈善盃揮桿邀請賽 逾兩百球友打球又捐款 愈捐愈樂


許俊傑

皇家鄉村俱樂部、竹南西南獅子會等，昨天舉辦慈善盃揮桿行善邀請賽，邀請各縣市兩百多位高爾夫球友共襄盛舉，在第三及十四洞未一桿上果嶺，自動樂捐至少二百元，一天下來共募得六萬二千多元，全數均捐給私立幼安教養院。

昨天也邀請幼安院童到頭屋皇家高爾夫球場參觀，許多身心障礙的院童都是第一次踏上綠油油的場地，並實際看高爾夫球賽，每個心中都十分興奮；球友則不管是否一桿上果嶺，都熱烈掏腰包，甚至打得越好，樂捐的錢越多，院童一一回贈紀念品。

主辦人江貴熙表示，過去高爾夫球運動，都被認為是「貴族」式有錢人吃喝玩樂的活動，其實高爾夫在國內早就普及化，因此為照顧弱勢團體，以及將休閒活動及慈善公益結合，發起揮桿行善，或球場各球隊及西南獅子會等響應。

行善樂捐選在第三及十四洞，標準桿二桿，球友需一桿上果嶺，否則要樂捐至少二百元，二百多位球友打到這兩洞，有些故意打進水池，以便多樂捐一次，有些發揮實力一桿上果嶺者，原本應該十分神氣，這時也會頻頻抱歉，反而捐得更多，一旁院童也猛力鼓掌。

幼安院長林勤妹表示，感謝皇家高爾夫球場等單位的協助，不僅讓院童有戶外教學機會，更發揮愛心樂捐，幼安也在第十四洞提供院童所烘培的餐點、客家米食、飲料，供球友品嘗。

【2003-07-24/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】