大埤酸菜 百年美味
古法醃製 酸菜故鄉盛名不墜 年產量約七萬公噸


侯叔倫

雲林縣大埤鄉原為「福佬客」大本營，舊名大埤頭，源於早期荷人在今豐岡地區興築水排稱紅毛埤，先民築庄埤邊而得名。酸菜本為客家家常菜餚，加以大埤位於肥沃的嘉南平原，菜源充裕，造就「酸菜王國」。

酸菜以芥菜醃製而成，全台總種植面積約五千公頃，產量達九萬公噸以上，其中僅大埤鄉就達一千六百公頃，高居全台之冠。鄉內芥菜多用於醃製酸菜，每年產量均約六、七萬公噸，擁有百分之八十以上的市場占有率。

大埤鄉酸菜產業有百年以上歷史，歷久不衰，贏得酸菜故鄉的美名，主要源於遵循古法醃製。

鄉民多於二期稻作收成後裡作芥菜，俟芥菜成熟後，先割下曝曬一至二天，減少部分水分，再收運回家裝入大桶醃漬。

過去的酸菜桶為木製容器，目前已由深入地下的水泥製桶取代，甚至有人採用不?鋼桶。

芥菜入桶須依一定程序，每排放一層菜就要撒一層粗鹽巴，平均每公噸芥菜約需一百公斤鹽，為讓鹽分充分入菜，過程中還得不斷以外力壓實。

菜與鹽循環相疊直到滿桶，再蓋上塑膠布，以數塊大石頭壓緊密封，約經四十五天右，即可開封調理，然後包裝出售。

酸菜在桶中有鹽巴混合，不怕腐爛，因用鹽甚多，帶有鹹味，俗稱「鹹菜」。大埤鄉除大小酸菜桶四處可見，一年四季也都飄散著濃厚的酸菜香，「到大埤不怕迷路，單靠鼻子就找得到路」。

俗話說，「呷魚呷肉嘜愛鹹菜來尬」，酸菜鴨、豬血湯、割包以及牛肉麵，有了酸菜更加美味。國人慣於調理菜餚時攙入一點酸菜去油膩，幫助消化。

【2003-11-28/聯合報/B3版/雲嘉南生活圈】