飯甑為材 客家便當出爐了
陶藝家湯潤清創作 限量製作500個 分贈認證餐廳


林錫霞

繼客家餐具之後，客家便當的原型最近也出爐了，由陶藝工作者湯潤清設計的客家便當，以傳統「飯甑」為材，光看外型就已經讓人食指大動，文化局決定限量製作五百個，分送給獲得認證的客家餐廳，一起加入推廣客家菜行列。

客家菜因其遷徒千年的流浪歷程，在中國菜中獨樹一幟，客委會及文建會在客家菜，接受兩次國宴洗禮後，推出客家餐具，文化局則更進一步地把腦筋動到便當巿場，要讓國人輕鬆地飽嘗道地客家風味。

文化局長周錦宏表示，客家便當的製作，以二種方式同步進行，其一是透過認證餐廳，結合苗栗陶藝推出；其二是配合超商業者，加入巿售便當的行列，後者已和統一超商洽談中，希望趕在明年元月就能上架。周錦宏說，由認證餐廳業者推出的客家便當，走高價位路線，除了便當材質採用陶製，菜色內容，也經過考核，確定由能做出道地客家菜的師傅設計，雖然只是一個小小的便當，卻包容客家菜精華，連包裝也會請專家以客家花布設計，質樸中不失客菜裡的豐腴美感。

他說，湯潤清的創作路線，以精緻、細膩聞名，這次他以傳統「飯甑」為材，把古早宗族吃大鍋飯的趣味詮釋得十分徹底，還沒添上飯、盛上菜，光看，就覺得肚子餓了，推出後相信會獲得迴響。

【2003-11-05/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】