武陵富野、知本老爺明年起房價漲
早晚餐全包、設施免費用 不接受只住宿訂房


蕭敏慧

邁入新年，住宿武陵富野和知本老爺會發現房價變高了，因為兩家飯店規定房客住宿一定要在飯店內用晚餐和早餐，不接受只住宿的訂房。

開幕4個月，住房率達8成的武陵富野度假村，明年起大膽推出單一房價；假日住宿雙人房，每房5800元+10%（每人2900元+10%）。富野總經理江俊嶙說，這是主客雙贏的新房價。他說，民眾訂房時，常煩惱在那裡用餐好？地處偏僻、運補不便的飯店也為該準備多少食材而不安，房價內含早晚餐，讓遊客旅遊流程簡化，也有助於飯店服務精緻化。

除了實施單一房價，武陵富野也自詡為全台唯一的音樂飯店，明年起飯店全年每晚都有音樂表演；目前已敲定1~12月每天的表演內容，有爵士、古典鋼琴、大提琴、鼓擊、客家樂、室內樂團、原住民舞蹈團等。

江俊嶙說，在武陵星空下，欣賞音樂會的感覺超棒，曾有屏東民眾開了10小時車到武陵住宿只為聆賞音樂會。日前舉辦陳冠宇的音樂會客房全滿；音樂會結束，房客熱情與他合照，排了40分鐘才拍完，熱烈可見一斑。

知本老爺是另一家新實施單一房價的飯店，總經理沈方正說，單一房價為鼓勵民眾定點遊，飯店規畫豐富多元的活動和設施，房客不會無聊。原要另外收費的推桿練習、射箭、二樓溫泉浴場，明年起全部供免費使用。

他認為，須服務夠水準、以個人旅遊為主的休閒飯店，加上周邊環境和飯店設施充裕才適合推出單一房價。

【2003-12-28/聯合報/E5版/家庭與婦女╱旅遊休閒】