縣府電子媒體服務中心 上線
查詢最新資訊 影音系統 可免費訂閱電子報


潘柏麟

屏東縣政府電子媒體服務中心昨天上線，民眾可查詢縣政府發佈的最新資訊，還有影音系統，可免費訂閱電子報。

另外有最近6年來，19萬筆有關屏東的新聞剪報資料，燒錄成7片光碟，有需要者可與新聞室聯繫洽購。

新聞室主任徐芬春表示，19萬筆剪報資料，剪報範圍自民國86年12月20日至93年6月30日止。從去年7月1日，由12位具電腦資料處理能力的公共服務擴大就業人員執行製作，投資報酬率遠大於委外執行。她說，屏東縣政府可能是少數能提供過去新聞剪報的地方政府。

由於牽涉到電腦主機硬碟儲存空間，目前十九萬筆剪報資料，還不能開放一般民眾上網檢索，只能提供縣政府員工內部使用。不過未來仍會朝開放民眾檢索方向規劃，但時程尚未確定。

電子媒體服務中心希望未來各局處提供各項影音資訊，例如客家事務局的影片可以用客家母語發音。

這19萬筆資料已燒錄成7片ＤＶＤ光碟，每片收成本價50元，有大專院校或高中、國中社會科老師認為教學上有需要，可以與新聞室聯繫洽購，電話7346335。

【2004-07-01/聯合報/B2版/屏東縣新聞】