葉菊蘭 陪邱議瑩掃街拉票
伍錦霖、廖婉汝勤走眷村 固守藍軍基本票倉


翁禎霞

行政院副院長葉菊蘭昨天下午到內埔鄉陪同立委候選人邱議瑩掃街拉票；國民黨立委候選人伍錦霖、廖婉汝則是走遍全縣眷村，固守藍軍基本票倉。

屏東縣有八個客家鄉，客家選票在10萬票左右，內埔鄉更被視為客家大票倉，台聯立委候選人藍群傑就在內埔鄉成立客家總部，積極吸納客家票源。強調也是客家人的邱議瑩昨天下午4時許，由行政院副院長葉菊蘭深入內埔鄉黃昏市場，沿途掃街拉票。

葉菊蘭沿路一再拜託選民支持，同時以客家話說「力保民進黨在屏東縣唯一的客家妹仔，千萬不要失去認真打拚的立委」，呼籲選民支持到底。邱議瑩也是講客家話逢人就拜託，她說未來一定會加速推動客家相關法案，維護客家文化。

屏東縣有25個眷村，有多達16個眷村集中在屏東市，立委候選人伍錦霖連日來走遍眷村，競選總部同時張貼「關鍵的時候到了」，呼籲眷村大團結。廖婉汝也是積極進攻眷村，固守藍軍的基本票源。

眷村向來是國民黨的鐵票區，過去一下配票動員令，候選人就有堅強的後盾，不過這一回親民黨提名的林淵熙及無黨聯盟的蔡豪強力進攻，國民黨提名的候選人更不敢大意，均以鞏固票倉為優先。

【2004-12-01/聯合報/C2版/屏東縣新聞】