羅文嘉訪客家鄉 為地方產業加值 



林順良

「客家文化園區應該打破籓籬往外延伸，讓屏東縣所有的客家聚落、老厝，都將是園區景點」。客委會主委羅文嘉昨天撥出60萬元給新埤鄉建功村森林公園，為地方產業加值包裝，也為文化園區延伸景點開始鋪路。

羅文嘉昨、今兩天在屏東縣竹田、萬巒、內埔等客家鄉密集拜訪，也聆聽竹田驛站「鐵道風情」、萬巒豬腳美食街、內埔椰殼工藝等後續計畫，詳加評估後續工程的可行性，馬不停蹄地細心聆聽「基層構思」。

昨天他到新埤鄉建功村的森林公園，觀賞香草、藥草園，也看到魚跡不斷的生態池，他認為建功森林公園還可以延伸發展，發展香草茶包、藥包等，為地方產業加值，也增添遊覽地方的樂趣。

在內埔鄉興建的客家文化園區已升級為國家級建設，在羅文嘉的構想中，展現客家文化不要單守園區，應該打破區域性，把參訪重點延伸到縣內每一個客家聚落中。

他建議各地方的美食、古厝、街道、文化古蹟，都可以參訪。

他期望建功森林公園以後就可以扮演類似功能。

羅文嘉昨天下午參訪竹田驛園。竹田鄉代會前主席陳龍雄向他建議，竹田驛園鐵軌旁的木造柵欄已有腐蝕跡象，建議羅主委能撥出小筆經費防腐，就能讓設施延長使用期。

【2004-07-24/聯合報/B2版/屏東縣新聞】