客家檳榔花文化節 明登場 
從美食、歌舞、人體彩繪到趣味競賽 樣樣與檳榔有關 吳應文籲各界 共同體驗豐富的產業文化


陳景寶

「2004客家檳榔花文化節」系列活動，明天上午在屏東運動公園熱鬧揭幕，從美食、人體彩繪到趣味競賽，樣樣與檳榔有關，代理縣長吳應文歡迎大家踴躍參與，共同體驗豐富又別致的產業文化之旅。

明天活動內容有五星級主廚獻藝、人體檳榔花彩繪，免費品嘗檳榔冰、檳榔露、半天筍美食等，以及親子童玩遊戲、童玩DIY、彩繪檳榔扇、檳榔花產品展售、客家美食展售、客家歌舞表演等；晚上6時，有半天花（檳榔花）美食大賞，供各界認桌，每桌3000元。後天，仍在運動公園持續前一天大部分活動。

26日（星期日），移師至萬巒鄉五溝村劉氏宗祠廣場舉行，有客家歌舞表演、外國藝人秀外，還有鋸檳榔樹、摘檳榔子、爬檳榔樹、扛菁莖趣味競賽，以及客家風情寫生比賽、琥珀花美食烹飪比賽等。

檳榔樹是屏東六堆客家庄的田園景色，與屬客屬族群並有久遠的淵源，更是六堆客庄重要的經濟作物。目前全縣檳榔種植面積1萬4970公頃，其中客家8鄉種植面積即占1萬1232公頃，產值56億1599萬元。

近幾年，台灣深受土石流危害，有些人歸咎於山區過度開發、種植太多檳榔。代理縣長吳應文為屏東檳榔「叫屈」，指屏東檳榔不種在山區，不影響水土保持，所以也沒有土石流問題，希望透過這次的活動讓檳榔產業轉型行動更趨積極。

他說，檳榔具有多功能用途，檳榔花可作室內插花藝術材料，俗稱半天筍的檳榔心可燉湯或炒食；檳榔也可研製成真空包裝檳榔花食品、檳榔冰棒、檳榔露、檳榔茶、檳榔洗髮精等，各式各樣加工製品。

吳應文強調，檳榔孕育的文化內涵，非常有魅力，也常被人所忽略，希望藉這次活動，能把相關文化推廣到全台、甚至全球。接著，他在記者會中下場表演切割檳榔花過程，動作嫻熟，博得不少掌聲。

縣府客家事務局並端出半天筍遊龍翅、客家撐起半邊天、甲魚檳榔燒、半天心燴三鮮及半天筍燉排骨特色佳餚，以及琥珀花酒、檳榔花冰淇淋、檳榔香奶蜜及半天筍仔冰等甜點，讓眾人品評；現場還表演人體檳榔花彩繪藝術，殺了媒體不少底片。

【2004-09-17/聯合報/B1版/屏東新聞】