大榕樹死裡逃生 冒新綠
嫌它影響風水？有人暗灌藥劑 當它生病枯死？沒人追究兇手	


羅緗綸

新竹縣關西鎮元和宮前一株大榕樹因遭人嫌「影響風水」而灌下除草劑，全株枯黃垂死，最近，樹身長出新綠葉，展現堅強的生命力，榕樹要移除或救它重生？成為當地居民話題。

元和宮傾向更換為樟樹，預定9月間討論移走榕樹和補植樟樹，也不打算追究誰下手灌除草劑；元和宮管理委員會總幹事蕭煥達說，誰殺了大榕樹？當地居民心裡有數，但為免傷和氣，避談此一話題。他認為，地方事務還是交由地方人解決。

相對的，救樹聲音微弱，部分居民見榕樹又長出新綠葉，主張種在寺廟的樹是「神明的樹」，應該保住它，況且，廟旁原本翠綠的樹，枯黃了也非吉兆，應該救活；至於榕樹是否真會影響風水，可透過討論或找風水老師再做參詳。

有此一說，客家地區較不希望住處附近有榕樹，主要是認為，榕樹長得快，枝葉伸展到那，樹根就跟著長，很容易深入住家土地下，被視為「淘空基礎」，因此「榕」會「窮」的俗語流傳，也害慘了這株榕樹。

這株榕樹為於元和宮種植，原本種在較遠的角落，4年前，元和宮重建，完工後，將榕樹移到寺廟右前方，種在廟前民宅的正前方。

今年年初乾旱，當時榕樹已出現乾枯，居民以為榕樹是因乾旱而枯黃，但經過連續降雨後，鄰近草木綠油油，榕樹仍枯黃，居民們才看出不尋常，打聽後，獲悉「有人嫌它影響風水，灌了藥」；至於誰下手？鄰里們大都不談，希望息事寧人，劉姓居民說「當它是生病枯死了」。

【2004-08-09/聯合報/B1版/桃竹苗】