進益摃丸館童玩





「進益摃丸文化會館」規劃了一系列暑假童玩活動，有吹製玻璃、草編童玩、捏麵人、美濃油紙傘教作及自己動手做摃丸等，都是免費的研習課程，自明天起至8月22日止，每天上午10點到下午6點，在新竹市北門街31號會館內舉行。電話（03）5251952。

SOGO防曬品義賣

明天下午2點到4點，新竹SOGO在一樓廣場舉辦一場防曬商品義賣活動「陽光熱愛會」，現場考驗民眾的防曬IQ，專業美容師在場提供正確的防曬小祕訣，同時配合舉行慈善捐款活動，將活動中的所得全數捐給兒童福利聯盟文教基金會，只要捐款300元以上，即贈送資生堂價值1000元的安耐曬系列三品旅行組。

竹北社區粘土班

竹北市竹北社區發展協會暑期成長營10日開辦創意粘土班，歡迎報名，電話：5555555，上課地點：竹北市中山路236號2樓。

稅捐處書法研習

新竹市稅捐處24日至8月8日，利用周六、日上午9至11時在該處四樓大禮堂辦理認識租稅「書法研習」活動，請省書畫教育協會新竹分會張雙土老師指導書法寫作，歡迎國中、國小5、6年級同學於16日前報名。報名專線：5225161轉211或傳真： 5247018，同學們只需自備筆、硯。

玉米雞劇團表演

玉米雞兒童劇團今晚7時30分，明天下午2時30分、晚間7時30分在文化局演藝廳演出「巫婆煮成一鍋湯」，巫婆將洗刷她在所有童話故事中的委屈，票價有300、450、600元三種。

客家夏令營報名

文建會等單位定8月6日在小叮噹科學遊樂區舉辦3天2夜的全國客家文化夏令營，活動分為親子營、文化營、客語師資培訓營三種。歡迎粗通客家話的國小以上學生、各級教師或社會人士參加，洽詢電話：（02）23066261客家雜誌社。

新城糖廠明健檢

寶山鄉衛生所配合寶山糖香產業文化活動，10日上午8時到下午5時，在寶山新城糖廠舉辦健康整合式篩檢及愛滋病、登革熱、腸病毒宣導，並為村民量血壓。

電腦班還可報名

行政院勞委會補助中高齡失業勞工、家計婦女電腦學習，邀台灣電子化多元教育協會主辦，12日在竹北市光明國小社區電腦教室開課，目前仍有15個名額，有意學習者可洽5356272轉20袁老師報名。

企管協會辦講座

新竹市企管協會11日下午2時30分、17日上午9時在新竹市聯合補習班舉辦服務業、傳銷業、餐飲業快速成功致富講座，會員免費，非會員收取200元，有意參加者可洽：0960308949林凱瑞報名。

【2004-07-09/聯合報/B2版/新竹縣市新聞】