彭氏運動會 90歲到8歲同場競技
大香當聖火 選手逾1200人 多家總動員 宗親會樂得明年再辦


彭淵燦

新竹縣彭氏宗親會昨天首度舉辦運動大會，選手年齡從90歲至8歲，不少人全家總動員，場面溫馨。

彭氏宗親會昨天上午在芎林鄉大華技術學院舉辦運動大會，會場人數超過2000人，有1200多名選手下場較勁。

昨天清晨6時，宗親會理事長彭然貴和幹部在北埔彭氏大宗祠點燃一炷大香當做聖火，9時進入會場。各鄉鎮市隊伍參加四代接力、公背婆、挑穀擔、氣功大賽等親子活動和趣味競賽，場面逗趣，笑聲不斷。

其中，四代接力賽獲得最多掌聲，第一棒的「阿祖」級選手不少人超過80歲，還有90高齡的「老」選手，他們以快步疾走交棒，相當不簡單。

彭然貴說，宗親會開會時，有幹部提議舉辦宗親運動大會，增加宗親會的活力，沒想到反應這麼好，「明年一定還要再辦」。

他表示，彭姓在新竹縣是排在陳、林、黃、劉、張之後的第六大姓，有2000多戶。配合宗親會運動大會，同時展出客家古文物，有的已有80多年歷史，濃濃的古早味，讓年輕的客家子弟開了眼界。

【2004-11-28/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】