西田社布袋戲 客難登場 
推廣客語布袋戲 經費難籌措 昨天一場戲 滿座叫好聲


陳俍任

沒有史豔文的金光閃閃，主角阿弟在舞台前躍起，一舉一動緊扣台下的目光。客家藝文中心裡，一場夾雜著國、客語與閩南語的布袋戲，昨天在滿場的客語叫好聲中揭幕。

以布袋戲「阿弟與龍王」劇情呈現客語文化，是西田社布袋戲劇團今年巡迴演出的重點，整齣劇除了不時以客語發音演出外，還配合傳統樂器扣仔板介紹「月光光」等客家童謠，。三十出頭的「掌門人」邱豐榮，編導說演樣樣來，他們不但在社區裡演出，還深入北部各校園推廣客語布袋戲。

師承國家文藝獎得主小西園藝師許王的邱豐榮，從小就是野台布袋戲迷，北上念輔大時，因緣際會愛上掌中戲表演。他從大學時期就一股腦地投進西田社的幕前幕後製作，一直到扛下第二代團長的重責大任。

「我們目前有八個團員、四個是兼職的，其餘四個還得接案打零工過活。」目前身兼藝術總監的西田社第一代成員吳正德指出，客語布袋戲的推廣與經費，比閩南語步袋戲更難籌措，大家全靠熱忱做事。吳指著敲鑼鼓的林福泉說，他平常是裝潢師師傅。

吳正德強調，對客語布袋戲來說，偶戲還是一種工具，「我們希望藉著西田社的扎根，逐步建立社區劇場與拓展客語文化。」

【2004-09-13/聯合報/B2版/大台北綜合】 