米酒料理 看了就想咬一口



林順良

台灣菸酒公司屏東酒廠舉辦的稻香料理米酒大賽昨天登場，來自各地的烹飪好手，昨天端出菜色，也獻出創意，總公司副總經理賴舜堂對南部的客家菜讚不絕口，並對封肉數度說「垂涎欲滴」，「看了就想咬一口」。

烹飪大賽共分客家、原住民、唐山、河洛菜等組，及校際的創意組、職業組等，賴舜堂走遍各競賽地點，認為河洛菜取材、菜色或手法，雷同性高，倒是客家菜因南北地域不同，也較具獨特性，差異性大。

賴舜堂舉出參賽的客家封肉，整塊端出時，色澤動人，香味四溢還會微微地顫動，真是引人食慾，「看了就想咬一口」；其它的菜餚方面，他認為，南部客家菜不管菜色、香味，較北部客家菜來得誘人。

在創意菜方面，多由屏榮、華洲、民生等高職的學生參賽，昨天一道「火山爆發」，在菜盤中把酒精爐精巧扮為火山口，再以鮮蝦、橘子為材，創意十足。

昨天初賽未分名次，各組錄取入圍者後，將在11月13日舉行決賽，決賽當天，屏東酒廠也舉辦餐宴活動，共準備50桌，菜色有稻香燒酒蝦、麻油雞、燒泥鰍、當歸鰻等10道菜，每道3300元，有意訂桌者，本月25日以前，可以向屏東酒廠行政室接洽，電話是（08）7781640。

【2004-10-24/聯合報/C2版/高屏澎新聞】