11社團來了 親民啟智生整容又加菜 



林玉文

苗栗縣中港溪地區11個公益社團昨天發起「炎夏送良心」活動，聯袂送愛心到頭份鎮私立親民啟能教養院，陪院生包水餃、玩遊戲，院生回報以苦練多時的草裙舞，精彩的演出引來觀眾大呼「安可」。

中港溪地區公益社團已連續第三年舉辦教養院慰訪活動，今年更多達11個社團響應，由中港溪清流文化協會主辦，昨天各社團志工分別帶來各界捐贈的菜蔬、白米、豬肉、豬腳、涼品、點心、甚至桶裝瓦斯…，為親民教養院院生加菜。

苗栗縣美容美髮協會成員昨天一早就先到教養院義剪，為院生打理門面，之後展開一連串的團康、同樂活動。

各個社團也準備了拿手表演，分別上台演出客家歌、土風舞、採茶樂舞…，院生則演出草裙舞，10個大男生頭戴兔子帽，腰間圍起尼龍繩編織的草裙，院生在台上隨著音樂擺動，純真開懷的表情，感染了台下的觀眾。

親民教養院院長周本錡表示，教養院內現有院生46人，但仍有不少身心障礙者仍隱身在社會角落，無法獲得醫療或照護，需要民眾關懷，發掘需要幫助的個案。

昨天參加活動的還有苗栗縣協和基金會、三清慈善會、客家長青促進會、華夏愛心社、頭份鎮流東、珊湖里辦公室、流東社區發展協會、牛欄窩茶館、三灣鄉永和社區發展協會。

【2004-08-01/聯合報/B2版/桃竹苗新聞 】