琴韻咖啡 悠閒周末
台北縣民廣場沙龍音樂會 昨天先吹民謠風 九月還有三場


沈旭凱

台北縣政府文化局昨天下午4時30分在縣民廣場舉辦「秋之曲—沙龍音樂會」，讓民眾免費喝咖啡、吃爆米花，聆聽優質音樂。9月12、18及25日同時段還有三場音樂會，歡迎民眾一同歡度輕鬆的假日。

「秋之曲—沙龍音樂會」由連續5年獲選北縣傑出演藝團隊的八方樂團擔綱，昨天由八方樂團之長笛團與南胡團演奏「咱的鄉情咱的曲」，演奏曲目以民謠為主。民眾在開場前先領取咖啡及爆米花，悠閒地坐在觀眾席上，期待美妙的音符。

樂團首先奏起膾炙人口的台灣民謠「桃花過渡」，讓觀眾冥想音樂所蘊含的美妙故事；接下來換個口味，奏起客家民謠「十二月古人」，後來的原住民歌謠「粟祭」也讓觀眾耳目一新。其他曲目如馬蘭情歌、採茶歌、四季紅、農村曲、西風的話、高山青等，曲曲動人。

9月12日八方樂團之弦樂團將演出「東韻西味搖滾樂」，有搖滾風格舞曲，曲目包括眉飛色舞、不如跳舞、嘉禾舞曲、妖精之舞和中西樂器合奏的「王昭君」等。

9月18日的「新絲竹隨想」，演奏八方樂團團長孫文軒的創作曲，包括出師、汨羅江上、碧潭夜思、大地的傷痛等；9月25日的「律動快樂頌」，演奏哆啦A夢、在那遙遠的地方等。

【2004-09-05/聯合報/B3版/台北‧台北】