客家花布展 客家庄變彩色



李玉玲

色彩豔麗的傳統花布，讓桃園客家文化產業由黑白變彩色。

配合文建會「新故鄉社區營造計畫」，桃園縣今年三月展開「客家花布文化創意產業學院」計畫，全力推動客家花布的產業復興。

經過四個月的研習，來自桃園八個社區的三十多位學員，昨天在台北舉行花團錦簇的畢業典禮，學員身穿花布衫，頭頂花帽，手提個小花包，歡喜發表學習成果，並由桃園縣長朱立倫頒發畢業證書。畢業成果展即日起至二十五日在台北市客家藝文中心（新生南路一段一五七巷十九號三樓）舉行。

這項花布展中，花布不只做成衣服、帽子、包包、吊飾、椅子，還有加花布邊的黑色學士服，以及性感的花布海灘裝。山子頂社區的婆婆媽媽以花布打造一窩雞，取名為「聞雞起舞」，有母雞帶小雞、展翅的雞、孵蛋的雞、回頭望月的雞，甚至生下的雞蛋也不盡相同。嫁為客家媳婦的三街町坊簡淑英，用花布做成扶桑、櫻花、牡丹、玫瑰、蓮花各種人造花，還有一棵人造盆栽上，站滿花布做成的貓頭鷹。

曾年有強調，桃園縣「客家花布文化創意產業學院」就是要從生活中找回過去的記憶，讓原本被認為「俗氣」花布，變成最in的流行。

【2004-07-17/聯合報/B6版/文化】