母語演說賽 各組冠軍揭曉



李蕙君

台東縣93年度母語演說比賽昨天在大南國小展開，共有來自各鄉鎮254名國小、國中、高中學生與教師參與比賽，是有史以來報名人數最多的一次，也是首次不分場比賽，許多參賽者穿著傳統服飾，意氣風發的以母語演說。

縣政府教育局負責教師昨天表示，這是首次不分場的母語演說比賽，藉此集中比賽提高參賽者參賽榮譽感，並讓參賽者觀摩學習增強語文競賽附加價值。

昨天比賽結果各組冠軍名單如下，閩南語國小組李雁茹、國中組謝寧、高中組林韋←、小學教師組徐毓麗、國中教師組黃立源、社會組何至育；客家語國小組李培瑜、國中組楊淇真、高中組李宜喧、社會組戴新材。

阿美族語國小組陳子耕、國中組胡詩圓、高中組馬嘉慶；布農族語國小組胡思芸、國中組胡慶華、高中組高雅婷；排灣族語國小組高耀宗、國中組吳曉玲、高中組蔡浩俊；卑南組語國小組王惠頻、國中組陳綾、高中組蔡書婷；魯凱族語國小組杜凱威、國中組杜靖宜。

許多參賽小朋友昨天比賽完，穿著傳統服飾蹦蹦跳跳玩耍，在他們眼中，母語令他們驕傲。邱玉珍老師說，小朋友都有母語底子，教起來容易，她常鼓勵學生思考演說題目與內容，用母語比創意。

【2004-10-21/聯合報/C2版/台東縣新聞】