古應祠 收容74歲老婦成靈媒
神明託夢求救 陳英江攜神像躲災避禍


林順良

內埔鄉奉祀清朝士兵及日本兵亡靈的古應祠，收容74歲老婦鍾連阿稠，最近鍾婦突然成為「靈媒人」，平常只會說客家話，在法會期間即會張口說國、台語，成為地方趣談，昨天是農曆7月1日鬼門關大開，如果去問運勢，「她會更靈」。

古應祠的住持賴菊英說，鍾連阿稠與子女鬧不合，無法生活，她才把阿稠收容在祠內，與她們同住，卻沒想到，有點癡呆的阿稠常在法會時，穾然說起國語、台語，與平常只會說簡單的客家話有異，她才察覺「可能遭鬼靈附身」。

古應祠位在內埔鄉12號道路旁，在二、卅年前，只是第1公墓1座前有小牌樓的大型墓塚，後來開挖後，發現除了屍骨外，也有疑為陪葬器的清朝銅幣及日軍軍備品，因此建祠供奉，小牌樓則保留迄今，內嵌有日據時代捐款建塚名單石碑。

古應祠供奉亡靈，據另一名靈媒人張坤厚指出，當時開塚後，挖出的屍骨，應在數萬名以上，目前均已集中供奉在古應祠內，由於亡靈很多，所以鬼靈附身時，回答信徒的問題，常獲信徒滿意。

【記者溫筆良╱屏東縣報導】樂透彩迷求明牌不順常毀壞神像，屏東縣枋寮鄉民陳英江多次夢見神明託付，帶著神像躲過樂迷破壞，還用假令旗騙過樂迷，東躲西藏不是辦法，陳英江因此為神明訂做鋁門抵擋樂迷破壞。

昨天農曆七月初一是鬼月開始，陳英江到枋寮鄉隆山路北營宮為神明連元帥上香，並訂製鋁門為廟裝上大門，他說從六合彩到最近樂透頭彩十二億餘元使樂迷瘋狂，前後三次偷走神明。廟裡的香爐、燈火、常被砸壞。昨天他為北營宮裝上鋁門把破壞擋在門外，一勞永逸。

【2004-08-17/聯合報/B2版/屏東縣新聞】