陳春山：推動公共廣電集團
公視要強化新聞 未來可望接收華視台視公股擴張版圖 再結合廣播 擴大影響力


伍崇韜
 
華視、台視公股資金再一年就得全面釋出，上月當選、就任公共電視董事長的陳春山，立即成為籌組公共廣電集團首席推手。

專長財經法的陳春山是媒體圈生面孔，過去六年的公視人事安排，從沒像此次董座選舉這麼受到社會關注，新任董事會舉行前夕，政治力介入傳聞不斷。

有別於台灣商業電視的華麗紛擾，公視以往走的是一條小而美的發展路線，雖然溫馨精緻，卻相對冷僻。如今公視之所以動見觀瞻，固然是版圖將因接收華視、台視公股擴大，另一方面，閱聽人對媒體亂象的無奈，也使不少人對公共廣電集團充滿期待。

陳春山當選後首次接受媒體訪問，對未來公共廣電集團圖像呼之欲出。以下是以第一人稱敘述：

數位頻道來臨 公視放手一搏

站在許多人努力過的基礎上，公視是可以放手一搏的時候了。

誠如備受敬重的公視董事翁秀琪所言，本屆公視董監事會主要任務，除要把公視經營得更好，更要藉由積極參與推動公共廣電集團的成立，擴大公共媒體對民眾的影響力。

國內商業電視過度競爭，新聞和節目相繼競逐收視率而惡質化，公視雖有較受尊崇的高品質節目，但公視預算由政府編列，財務發展受限，單頻播出也限制了經營效能。在不理想的大環境裡，單靠一個量少質佳的公視，影響有限，所以才須以公共廣電集團來擴充供給面。

我有足夠理由相信，這些現況有可能改變。社會對於強化非商業性公共廣播電視的聲音越來越大，政府有決心支持公共廣電集團，數位頻道時代來臨，已為公視頻道困境開一扇窗。

公共廣電集團不是烏托邦，過去的公視是小而美，成為公共廣電集團後可追求大而美，廣電法規定，華視、台視公股資金須於明年底前釋出，行政院亦已將無線電視公股處理條例草案送至立院。如果順利，明年公視可望先結合華視主要資源擴張。

華視公股約占八成五，資本結構單純，行政院規畫釋股後轉至公視。台視民股比率高，問題較複雜，恐得花更長時間處理。現有公有廣播電台的整合，新聞局有規畫，將配合頻譜調整和修法程序進行。

說服政府收購民股 當務之急

公共廣電集團不是只有利沒有情的商業購併，華視若納入公共集團，我們必對員工一視同仁。但在法律和經營面上，公視不是商業公司，華視另外還有約占一成五的民股。民股難以自外於利益考量，公視則不能違反全民所有原則，除非政府出資收購，否則民股無法切割，如何說服行政院和立法院同意出資收購民股，是馬上就得做的事。

社會對公視期待大，很多人會聯想到英國ＢＢＣ、日本ＮＨＫ、南韓ＫＢＳ等。台灣的公共廣電集團，理應結合電視與廣播，由公視基金會扮演控股樞紐，包括公視、華視、台視和公共廣播電台（待定）均屬同一控股組織，讓客家、原住民、宏觀建立共有數位傳輸平台。這個平台可以讓商業台自由加入，透過軟硬體互動和趨勢影響，可對商業台造成良性刺激。

理想中的公共廣電集團圖像是「收視階層大眾化，能夠形成主要和具影響力」。以公視來說，未來除增加頻道來滿足多元需求，製作精緻節目並提升產業國際競爭力，還希望能縮短貧富和城鄉間的資訊落差，促進族群和諧，調整惡性競爭，整合資源降低成本。

新聞無假期 公視應每天製播

「深化、公民對話、國際化」是公視未來的方向。公視節目戲劇有口碑，新聞則偏弱。無論節目或新聞，希望能同時吸引社會菁英、弱勢族群、普羅大眾，讓他們成為基本觀眾。

公視開播前四年受限於立院決議，不能製播新聞性節目，只好另闢蹊徑，走專題報導和紀錄片的路子，範圍偏重弱勢族群、教育、環保及公益議題。這兩年雖可製播新聞，但受經費之限，每天一節新聞，一周只播五天。

公視要強化新聞，新聞部門的投資應該要增加，新聞的質和量都得強化。無論新聞則數或時段，量都是質的基礎。我想新聞沒有假期，每天都應該製播新聞，一天提供多節完整新聞，這是最基本的規模。我不認為非得做廿四小時新聞台不可，但應有即時出發採訪突發新聞能力，且要有隨時播出特別新聞報導的準備。

以最近引發爭議的張志輝殺人後透過媒體「自首」為例，批評雖多，眾媒體無不跟進，這樣的新聞，公視要不要做？我覺得公眾關注的新聞，公視應該要做，新聞的價值來自真實與訊息，但不應逾越專業與倫理規範。公視若要製播這個新聞，應清楚地從多元面相深入探討。公視新聞的目標，不僅要讓觀眾知道事實真相，也望讓理解真相的觀眾沉靜下來。

【2004-11-01/聯合報/A10版/綜合】