「屏東票買得厲害 查到一定送辦」
蘇嘉全記者會中喊話 促選民拿歸拿、投歸投 票照投給民進黨候選人


陳景寶

內政部長蘇嘉全昨天在記者會中向選民喊話，「拿歸拿、投歸投，不要受賄選影響，票照投給民進黨候選人，讓四席全上。」

蘇嘉全說，買票當選的候選人，絕對無法為地方謀福利，賄選檢舉獎金1000萬，希望選民不要被500、1000元就買走；並指屏東票買得很厲害，查到一定移送法辦，希望選樁不要幫人買票，以免到時「別人當官、你被關」。

昨天一大早，蘇嘉全便陪同邱議瑩等四名候選人到建國市場，徒步手持麥克風大聲拜票，稍後趕往聯合競選總部開記者會，與兼總部主委、代理縣長吳應文及候選人，要求鄉親幫忙催票、固票、配票，讓民進黨四席全上。

蘇嘉全根據今年總統大選得票分析，指扣掉原住民選票部分，陳水扁總統在屏東得票29萬7000多張，若能將這些選票平均分配，即使加上台聯候選人，每人仍可得5萬8000多票，相較於泛藍五人每人分不到4萬票，只要支持者按「春、夏、秋、冬」配票方式投票，絕對可以拱上四席。

與會候選人也各別發表意見，林育生說，國會過半，遠離黑金餘孽，政治才能清明，社會才能進步。潘孟安表示，請鄉親不要繼續冒險犯法，當賄選立委的樁腳，不要支持買票立委。

邱議瑩希望客家鄉親，不要因別人賄選，而影響原先支持民進黨的意願。鄭朝明則認為，依目前客觀數據顯示，只要配票得宜，四席全上沒問題，國民黨廖風德的「棄保說」，根本是睜眼說瞎話。

總部並預告今天相關活動流程，下午1時30分，行政院長游錫堃、總統府秘書長蘇貞昌和蘇嘉全等，陪同候選人在屏東市區掃街。晚上6時30分，陳水扁總統率領的「平安幸福助選團」，在縣立體育館前辦大型造勢活動。

【2004-12-09/聯合報/C2版/屏東縣新聞】