美濃水圳 將延至廣善堂
共計多了兩公里 讓美麗完整呈現


阮正霖

行政院客委會打造活力客家庄，推動美濃文化造鎮計畫，將以營造美濃水圳為主軸，文建會支持補助3000萬元，將美濃水圳從中山路段延長兩公里至美濃山下的廣善堂，讓美濃水圳之美能完整呈現。

客委會同意補助這項計畫相關工程經費1370萬元，其中以保存美濃具特色的水圳為營造主軸，但因美濃水圳營造景觀計畫只規劃從美濃下水庄橋至中山路段約200公尺長的河段，地方人士和社團認為路段短且經費有限，無法將美濃重要的水圳地段整體連接，難以吸引遊客在美濃駐足。

美濃鎮長羅建德表示，「美濃水圳」發展出來的客家文化和產業，已成為美濃鎮的最大特色之一，水圳景觀美化將做為美濃文化造鎮計畫中，創造與改善公眾環境的重要主題。

日前行政院文建會副主委吳錦發邀集鎮長羅建德、造鎮委員溫仲良、鍾秀梅等人士，在鍾理和紀念館與鍾鐵民老師商討美濃願景，與會人員均認為水圳可說是美濃的文化中心，景觀營造只從美濃舊聚落的下水庄橋至中山路段太短，建議文建會能協助將水圳營造路線延長。

文建會副主委吳錦發允諾將銜接客委會的施設，從中山路經廣善堂到美濃山下的水圳由文建會出錢興建，年底前將發包規劃。

【2004-10-05/聯合報/B1版/高縣新聞】