歌舞饗宴迎新春 贏得滿堂彩
一連串精湛舞藝及動聽歌曲 文化局演藝堂觀眾陶醉


范振和

花蓮市公所推出「歌舞饗宴迎新春」音樂會，前晚在文化局演藝堂公演；舞者的精湛舞藝和曼妙舞姿，贏得觀眾滿堂彩。

「歌舞饗宴迎新春」由20位可愛的小朋友的「歡樂聖誕」芭蕾舞拉開序幕；接下來一連串各式風格的舞蹈登場，包括中國民俗風味的「春花飛舞」、邊疆民族風的「奔放草原」、充滿異國浪漫風情的「午夜爵士」，美妙舞姿，令人陶醉。

至於花蓮兒童合唱團、愛歌雅集、花蓮市婦女合唱團等團體，也帶來「流星雨」、「花蓮港」等動聽歌曲。其中，愛歌雅集男團員及花蓮市婦女合唱團女團員演唱「情人」時，身穿火紅佛朗明哥舞裝的市公所女職員舞群，舞出濃濃南歐風味的熱情舞蹈，更是佳評如潮。

市長蔡啟塔表示，他很感謝音樂界朋友，多年來默默地為花蓮市做音樂扎根工作，終讓花蓮市藝文活動開花結果。市公所會計畫性釋放地方政府資源，透過補助藝文活動，厚植民間藝術界力量，共同促進藝文發展。

除了「歌舞饗宴迎新春」活動外，前晚「2004冬季洄瀾夢土‧客家音樂饗宴」的活動，也在花蓮市舊鐵道園區登場；山狗大樂團演唱充滿現代氣息的多首客家山歌，讓花蓮鄉親進一步了解客家音樂文化。

【2004-12-21/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】