林桂金手工粄條 香Ｑ彈牙 



林順良

「旅居歐、美的客籍人士返鄉來，都會到這裡買走二、三十台斤的粄條帶到國外。」內埔鄉婦人林桂金炊熟的客家粄條，意外成了國外遊子一解思鄉的美食，為了讓粄條不走味，她還發現保存小秘方，把粄條冷凍後，裝進小冰箱帶出國，可保存十餘天。

76歲的林桂金與女兒王惠美，天天一起炊作客家傳統粄條，廚房內的老灶，從日據時代啟用後，已沿襲三代，為求控制火候，她們仍循古早人用木頭起火，再逐漸添增材火，把水煮沸後，控制在攝氏100度蒸熟米漿。

林桂金說，用古法起火外，可保持粄條香Ｑ，又有點彈牙，還得挑選已保存兩年的舊在來米磨出米漿，她說，新米黏調性不足，舊米價位略高，但香氣足，又較黏稠，在粄條蒸熟後，切成細條，也不會斷裂成碎片，「好看又好吃」。

林桂金的工作天地位在內埔鄉的陋巷中，卻因已傳承六、七十年，已成了老字號，加上傳統的手工粄條已越來越少，最近有海外旅人循著長巷找到林桂金的廚房，一口氣買走二、三十台斤的客家粄條，說是「要帶到國外去」。

王惠美說，她們製作粄條不加防腐劑，保存不易，後來她與母親就研究小秘方，建議顧客把粄條冷凍後，裝進小冰箱內帶出國，沒想到這招小秘方還意外流行起來，她們更樂得客家美食能傳到外國。

林桂金製作的粄條，堅持採手工且講究取材，費時又費力，因此出籠的粄條量有限，每台斤價位也比市面粄條貴10元，但仍有不少強調真材實料的麵攤天天向她取貨。

【2004-10-09/聯合報/B2版/屏東縣新聞】