參選北市北區立委 林正修碰上鄭村棋
兩名「馬團隊」成員同室操戈？ 鄭：還沒決定參選


董智森

前台北市研考會主委林正修將參選北市北區立委，但最近發現前勞工局長鄭村棋也在同區的基層勤跑，立委選戰未開打，兩名「馬團隊」成員先同室操戈。

林正修說，勤跑地方後，發現老友鄭村棋的支持者在地方活動頻頻，不免有些擔心，因為鄭村棋有勞工支持及工運的感染力，在北區參選對他確有很大威脅。

鄭村棋表示，他戶籍一直在北區，但還沒決定參選，目前台灣民主學校的確一直找他代表參選，他正在連署，若地方上支持他的人多，他會參選，但不一定代表哪一黨、哪一政治團體。

曾任民政局長的林正修深受台北市長馬英九倚重，雖然屬於綠黨，此次將以無黨籍身分參選，昨天才辭卸研考會主委職務。最近他打出「北區唯一客家立委參選人」的旗幟，在這兩天的北市義民祭時，受到客家親鄉支持。

鄭村棋表示，他把選舉當成一種理念、一種運動在推動，請朋友不必擔心，他希望選前簽署立委辭職書，如果選後未依政見執行職務，選民即可遞交辭職書給立法院秘書處，讓立委資格消失，成為新的社會運動。

【2004-08-24/聯合報/A10版/綜合】