中華美食展 吃好料不必跑遠
老順香糕餅、熊家豬腳 12日起世貿登場


陳靜宜

餐飲界一年一度的中華美食展，即將在8月12至15日，於台北世貿一館開鑼，除了「內行人看門道」，進行美食訊息交流，還有「外行人看熱鬧」的好吃好料，可大飽口福。

中華美食展小吃街，今年推出「一縣市一小吃」活動，每個攤位都是精選的當地特色小吃。大有來頭的台北縣新莊「老順香喜餅專賣店」，每到中秋節前，採買月餅的人會直接開卡車來搬貨，這次在美食展就可免費試吃到老順香的糕餅。

屏東萬巒熊家豬腳是老字號的客家豬腳店，目前由第三代經營，沾醬為獨家配方，含蒜泥、醬油膏、中藥材等十餘種材料製作而成，最高紀錄一天曾賣出上千斤豬腳，美食展裡，買10隻豬腳再送1隻。

台南有名的松村燻之味，強調當天現做，選用高雄縣湖內鄉的海埔雞鴨，加上特製滷汁製成，早期由鴨母寮市場發跡，而每天到了下午四、五時，就看到許多客人擠進店裡，晚點來就吃不到，在美食展中可吃到免費滷豆干。

另外，還可免費品嘗南西造型蛋糕、台南小西腳的油飯、花蓮的阿美 糬、雲林咖啡等，而台北知名的同心圓水晶紅豆餅、阿美飯店、永康街冰館也在其中，將是一場熱鬧的美食饗宴。中華美食展全票250元，兒童票150元，展出時間為每天9點半至下午5點半。

【2004-08-05/聯合報/B5版/大台北】