耶誕樂 后里出花招
花卉展明登場 動靜兩主題區 要讓遊客從早玩到晚


楊昌林

后里鄉公所明天舉辦花卉產業文化活動，因正逢耶誕節，晚上特別在泰安國小安排感恩晚會，有熱歌勁舞表演，要讓遊客從早玩到晚，盡興而歸。

后里鄉長陳義貞指出，后里鄉出產的花卉種類繁多，主要有劍蘭、文心蘭、國蘭、百合、火鶴及海芋等，種植面積將近500公頃，產量占全台半數以上，產值大約2億元，是名副其實的「花卉王國」。

這次花卉展分為動、靜態2個主題區，靜態的花卉展示設在泰安舊火車站，入口旁有棵3公尺高的耶誕樹，是從美國原裝進口，價值十多萬元；候車室則擺滿五顏六色的百合花，香氣撲鼻。

動態表演及園遊會位於泰安新車站，鄉公所別出心裁在高架鐵道下，進行才藝、客家歌曲及原住民歌舞表演，讓遊客在不一樣的情境下享受。兩個主題區有小型巴士往返，約每隔30分鐘一班車。

此外，一輛經過彩妝的小火車，將在舊山線鐵道泰安車站與花梁鋼橋間行駛，供遊客搭乘；民眾也可以選擇漫步月台上，優閒的品嚐咖啡，欣賞花卉。

農業課長賴同一說，明天晚會將在泰安國小廣場舉行，請來知名樂團及歌手到場，從晚上7時開始表演，熱歌勁舞將持續不斷，絕對是一場轟動地方的晚會。

【2004-12-24/聯合報/C2版/台中縣新聞】