喪偶 失業 印尼媽媽好無助
癲癇纏身 不識中文 找工作老碰壁 住的房子會漏水 開飲機是撿來的


胡蓬生

「從印尼嫁到台灣來，當年的憧憬全沒了，現在只剩下一個夢想，就是把女兒繡紋趕快扶養成人。」四十九歲的楊賢珍從印尼山區來台灣打工、嫁人，當初滿懷夢想，豈知世事難料，她的先生過去以拾荒為業，三年前又突然病故，留下她們母女兩人相依為命，生活艱苦。

楊賢珍和讀國中三年級的獨生女張繡紋住在苗栗縣竹南鎮的一幢低矮平房，房子是每月一千元租來的。楊賢珍的丈夫張發田生前以拾荒為業，一家生活本來就清苦，在三年前張發田中風過世，情況更加困難。當時女兒繡紋只是國小五年級學生，楊賢珍手足無措，家裡連辦喪事的錢都沒有，丈夫的後事還是女兒的學校和地方善心人士幫忙辦的。

楊賢珍是世居印尼的客家人，看不懂中文。丈夫過世後，她也拾荒，但收入微薄。前一陣子她在針車廠打工，幫忙剪剪衣料的線頭，每個月有兩、三千元收入，沒想到工廠遭竊，針車台全部被偷，老闆歇業，她也失業了。

「 我到處找工作都碰壁，因工廠只要四十五歲以下的員工，我又不懂中文，實在沒有機會。」楊賢珍很憂愁。

老家在印尼的西加里曼丹，回憶起家鄉的椰子山，當地栽種椰子、香蕉，生活還過得去。她說，年輕時聽親友說台灣工作機會多、又繁榮，於是跟著到台灣來打工，沒想到生活遠不如想像。

楊賢珍、張繡紋母女住的房舍老舊狹小，母女睡在同一個房間，但下雨就會漏水，木門是靠綁繩子繫緊的。家中的開飲機是以前拾荒撿來的，其他一些生活器具也都老舊。

楊賢珍雖然對過往抱憾，但乖巧的女兒繡紋，是她下半生最大的寄託。平常她省吃儉用，儘可能把打工、拾荒賺來的錢存起來，要作為女兒的教育基金。

楊賢珍母女目前是低收入戶，楊賢珍因患有癲癇，領有輕度身心障礙手冊，一家就靠低收入戶和殘障補助幾千元過日子，平常省吃儉用。

張繡紋在竹南國中功課不錯，還會設計網頁。她說，國中畢業後想先進入商校就讀，先務實地改善家計，並以此為目標。

如何幫助楊賢珍、張繡紋母女？

楊賢珍母女家中生活器具欠缺，開飲機、衣櫥都需要換新；房子木門、漏雨情況也待改善。楊賢珍希望有適合的工作，以改善目前經濟困境。若讀者伸援，工作機或物資可由苗栗縣竹南鎮民眾服務社代轉，地址：苗栗縣竹南鎮中正路一?六號，電話（?三七）四六一?六六、四六二四二四。

【2004-12-13/聯合報/A11版/世間人】