客家義民廟落腳 鶯歌呼聲高
正義新村舊址 文化局大力推薦 鎮長積極爭取


吳文良

行政院客家委員會計畫在大台北地區建義民廟，在台北縣政府文化局大力推薦及鶯歌鎮長蘇有仁積極爭取下，義民廟可能落腳鶯歌鎮的「正義新村」舊址。

大台北地區有不少客家群眾，客委會計畫在大台北地區設義民廟，彰顯客家忠義之風，而台北縣文化局在三峽鎮隆恩街設「客家文化園區」，面積2425坪，總經費高達2億7千多萬元，目前主體工程大致完成，預計明年6月完工啟用。

另外，鶯歌鎮尖山埔路的「正義新村」因眷村改建案，已在今年7月拆除，立法委員李文忠已徵得國防部同意出借原眷村5700坪土地，再加上鎮有1400坪土地，開闢客家風情公園。鎮長蘇有仁表示，公園完成後，就可銜接尖山埔路的陶瓷老街，成為帶狀觀光區。

義民廟要設在鶯歌鎮？還是三峽鎮？這兩個地點都有客家社團極力爭取，客委會主委羅文嘉、李文忠等人昨天與文化局長林泊佑會勘後，仔細比較優缺點，由於各方角力，羅文嘉只表示確定義民廟落腳台北縣，但地點還要再審慎評估。

據了解，在與鶯歌陶瓷老街的串聯帶動觀光下，各方對義民廟選在鶯歌鎮顯出高度興趣，因此出線機會濃。

【2004-11-09/聯合報/C1版/北縣．文教】