105歲賽山歌 自編「活著開心最重要」
光頭伯連續40年參賽 嗓音嘹亮台風穩 想當年對唱入洞房 不唱山歌心不爽


張念慈

桃園縣平鎮市一百零五歲人瑞廖榮基，創下連續四十年在各地參加客家山歌比賽紀錄；他說，父母親在山歌對唱下締緣，自己也是靠唱山歌打動了太太芳心，婚禮當天還是山歌對唱入洞房，可以說「不唱山歌心不爽。」

「台灣區客家歌謠比賽」昨天在新竹市公二公園登場，吸引來自全省近四百名山歌好手參加。比賽場中最受人注目的，就是以「光頭伯」名義報名的廖榮基，他嗓音嘹亮，台風穩健，擔任比賽評審的音樂老師，對他都印象深刻。

音樂賽的評審老師說，廖榮基雖然沒有得過大獎，但仍興致勃勃地參賽；與別人不同的是，他的山歌除了傳統歌謠外，還會依時事編歌，唱出與眾不同的味道。像昨天自編的活著開心最重要山歌，就唱出「台灣光復五十九年，風調雨順好耕田，大家唱歌來恭祝，國泰民安萬萬年」的心聲。

廖榮基說唱山歌是興趣，也是客家人的傳統。一家人因為唱山歌，締結許多良緣，像他的父母親，就是因對唱山歌而結緣，他十五歲時也是因為唱山歌才打動了太太的芳心。現在只要遇到投緣的朋友或是晚輩，還會即興創作一首客家歌給對方。

為了準時參賽，昨天一大早，廖榮基一個人坐桃園客運到新竹，他臉色紅潤，很多人不敢相信他已經一百零五歲。他說現在還耕種一甲多田地，照顧一千多株鳳梨、三百多株橘子樹，一點也不會覺得累。

眾人問起他的長壽秘訣，廖榮基透露有三個秘方：常吃青菜水果、天天運動、做事公道，只要常常唱山歌，心情開朗，自然沒病痛。

【2004-11-21/聯合報/A9版/綜合】