作家藍博洲 苗縣選立委 
悲情城市電影 取材他的作品 侯孝賢、羅大佑將助選


何來美

著有幌馬車之歌、紅色客家人…等十餘本著作的作家藍博洲，受民主學校提名，決在苗栗縣家鄉角逐年底立委，知名導演侯孝賢、歌手羅大佑、作家朱天心等人也將下鄉幫他助選。

藍博洲是研究撰寫台灣「白色恐佈」的知名作家，侯孝賢導演的「好男好女」、「悲情城市」電影，不少是取材自他的作品，也因而跟侯孝賢建立深厚友誼；而侯孝賢與朱天心合作的電影「冬冬的假期」，亦是以苗栗縣銅鑼鄉客家鄉村為背景，是朱天心姊妹於客家鄉村的童年回憶。這次藍博洲決定投入立委選舉，亦受到侯孝賢與朱天心的鼓勵。

藍博洲於民國87年回到苗栗家鄉專事寫作，於西湖定居，期間並參與吳濁流文學館的籌劃。這次民主學校徵求多位作家參選，多數都打退堂鼓，但他看到社會亂象，政治是非不明，為宣揚民主理念，決參選到底。

藍博洲說，未來競選期間，他除了闡述民主理念，避免台灣走上戰爭外，也將放映白色恐佈紀錄片及電影冬冬的假期、悲情城市、好男好女…等電影，以拉近選民的距離，並讓選民了解台灣的歷史。

【2004-09-28/聯合晚報/5版/焦點新聞】