花市三大文化饗宴 周末日上菜
原住民歌舞、客家音樂及國台語歌曲 連台好戲 陪你度過快樂假日時光


范振和

花蓮市公所在周末日假日一口氣推出「原住民冬季戀歌舞」三大文化饗宴，昨天上午阿美族婦女配合「海洋之歌」的優美旋律，載歌載舞，提前亮相，吸引路人眼光。

花蓮市公所主任秘書潭進成說，第一道藝文饗宴是，充滿原住民風味的「2004年原住民冬季戀歌舞活動」。明天晚上7點在南濱公園原住民文化村一連舉行2晚，由花蓮市主權部落及阿美文化村原住民朋友們表演成年祭舞、伐木舞、奇美勇士舞等；此外，現場並有花蓮市原住民手工藝工匠師展售手工藝品及藝術創作。

第二道藝文佳餚是，充滿濃濃客家風味的「2004冬季洄瀾夢土．客家音樂饗宴」。本月19日下午5點將於花蓮市舊鐵道園區登場，由山狗大樂團以精緻的創新手法，重新詮釋傳統客家音樂，讓花蓮鄉親了解客家音樂文化的精髓。

花蓮市客家委員會副主委范金藏補充說明，傳統山歌及採茶歌是客家亙古流傳的歌謠，旋律優美，具有強烈特色，只是傳統的演奏方式不易為現代人接受，此次創新處理，相信會讓年輕人印象深刻。

第三道藝文大餐是，國語及閩南語歌曲為主的「歌舞饗宴迎新春」，市公所邀請花蓮兒童合唱團、愛歌雅集、市婦女合唱團、花蓮兒童舞蹈劇坊等藝文團體，共襄盛舉，本月19日晚上7點30分在縣文化局演藝堂亮相。

【2004-12-17/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】