周末衝選舉 李鴻鈞、吳秉叡設總部 
工學博士強調專職專業 「少年法官」表演公審真調會 馬英九到三重推薦吳育昇 劉一德今成立總部


陳燕模

昨天台北縣第二選區立委參選人李鴻鈞、吳秉叡分別在新莊市成立競選總部，親民黨副主席張昭雄呼籲民眾支持工學博士李鴻鈞連任，民進黨籍總統府秘書長蘇貞昌極力推薦「少年法官」吳秉叡。

另一民進黨提名參選人林淑芬（女）昨天在縣立新莊體育場辦青少年漫畫比賽，她說，她喜歡看漫畫，也關心本土漫畫，前陣子促成北縣文化局舉辦漫畫家創作原稿展。

台北市長馬英九昨天下午在三重市重新路五段湯城園區，與國民黨提名參選人吳育昇拍電視競選廣告，馬英九向選民推薦吳育昇，他喊出「支持馬英九，票投吳育昇」。

今天上午，台灣團結聯盟提名的參選人劉一德，在新莊市公園路成立競選總部，民進黨提名參選人曹來旺在新莊市中華路、林口鄉麗園一街成立後援會。

親民黨提名台北縣第二選區立委參選人李鴻鈞，昨天在新莊運動公園辦新莊、中港、客家後援會聯合成立大會，國民黨籍新莊市長黃林玲玲、台北縣議員許炳崑「跨黨」助選，親民黨副主席張昭雄、立院黨團總召劉文雄立委、前省議員簡盛義、前縣議員葉正森、泰山鄉民代表會主席宋明宗等人參加。李鴻鈞父親李騰輝、哥哥李鴻源分別是前泰山鄉長、前台灣省水利處長。

李鴻鈞強調，選立委，要選「專職」、「專業」的人，三年來，他是專職、專業的立委。

民進黨提名立委參選人吳秉叡昨天在新莊市新樹路成立競選總部，工作人員表演一齣公審「真調會」，他揭開真調會委員的面具後，發現真調會委員都是「戰哥」，來諷刺真調會成員是「戰哥」的傀儡。

總統府秘書長蘇貞昌率領「改革進步輔選團」昨天為「少年法官」吳秉叡加油，蘇貞昌強調，吳秉叡有七年法官的經驗，不僅有法律素養，且經驗豐富，更有六年多的機要秘書經驗，是立委的好人才。

【2004-10-17/聯合報/C2版/北基要聞】