人逝留影 李秀雲拍出客家情 
3年前過世 竹田鄉所為他辦攝影展 並將籌設紀念館


林順良

3年前撒手人寰的李秀雲，生前熱愛背著相機深入六堆客家鄉鎮，把人、物攝入鏡頭，作品含蘊細膩客家風情，竹田鄉公所精挑30幀作品在竹田驛園二號鐵路倉庫展示，鄉長謝桂榮說，鄉公所將籌設李秀雲紀念館。

竹田鄉公所昨天為李秀雲攝影展舉行紀念茶會，李秀雲家屬獲邀參加茶會，他的兒子李國男對鄉公所盛情推崇父親生前作品，一時感動不已。他說，父親雖不曾參加較具規模的攝影賽，但在就職的台糖公司內競賽，則頻頻摘下獎牌。

李秀雲於日據時代大正8年出生在竹田鄉頭崙村，屏東農校（屏東科技大學前身）畢業後，在高雄州農會潮州郡支會任農業推廣員，日本三菱東山產業株式會社並聘他到印尼負責收購軍糧，及教導當地農民棉花種植技術，回台後，在台糖南州糖廠當主任、督導等職。

在台灣早期社會，李秀雲是難得的農業專才，他也常背著單眼相機四處遊走，把精彩的農庄片羽拍攝入鏡，有人形容他以「相機遊天下」，作品涵蓋面廣泛，客家敬字亭、圍屋等傳統建物，到田間割稻、婦女成群在溪邊洗衣服等，都在他的運鏡下，留下永恆記憶。

李秀雲攝影展今天開始展至31日，竹田驛園的志工廿餘人，都將成為攝影展的解說員。謝桂榮說，看過李秀雲的作品，也反映出李秀雲對客家的感情世界，鄉公所提報「客家特色文化加值產業發展計畫」中，分項計畫包括「李秀雲紀念館」籌設計畫，如果獲客委會核定，明年底就可開館。

【2004-10-01/聯合報/B2版/屏東縣新聞】