徜徉峇里島 看蛇木
公館鄉新景點 熱帶雨林中 隱藏茅草屋、木橋 洋溢熱帶風情


陳彥豪

苗栗縣公館鄉民葉茂勇費時兩年半，打造出彷如熱帶雨林的「峇里島休閒園區」，園區裡蛇木超過500株，另有山蘇等各種蕨類，茅草屋藏身其中，園主以營造不具商業氣息的休憩空間為訴求，歡迎鄉親自由參觀。

葉茂勇過去曾於苗栗縣體育館服務，一度也在印刷公司擔任總經理，卻始終以景觀園藝為最大興趣。

兩年多前，他決定放下所有工作，打造一座理想中的景觀園區，開始一點一滴地栽植各種南洋風味的植物，並且搭建茅草屋、木橋等，洋溢熱帶風情。

他表示，自己研究園藝已有多年，目前園區內的蛇木超過500株，種類還可細分為三種，這種植物從高山上移植下山不易，風大即不易活，園區內靠茅草屋等巧妙擋住風勢，才有辦法呈現出這片茂盛樹林。

園區內主要的建物，甚至在地板、牆壁都鋪上紅泥土，需要經常灑水，搭配竹、木、茅草等，極具原始風味。

園區位於公館鄉館南村254-4號（農業改良場對面），除可免費參觀、休憩外，也提供南洋風味餐、客家餐點、花茶、咖啡等，電話（037）231590。

【2004-11-17/聯合報/C3版/桃竹苗生活圈】