農情美食嘉年華 15日上桌
湯圓8吃、水果大餐 喜歡嗎？ 卓蘭農會家政班 通通請您嘗


林錫霞

卓蘭水果觀光季預定15日推出「農情美食嘉年華」，端出農會家政班精心研發的水果大餐，也將發表有關湯圓的8種吃法，現場並提供1000份各式客家美食點心供遊客免費品嘗；主辦單位強調將建構一座用味蕾體會的卓蘭，滿足遊客口腹之欲。

農情美食嘉年華預定15日上午10時在卓蘭假日巿集舉行，活動以千人水果湯圓會為主軸，提供500斤粄漿給親子一起體驗搓湯圓的樂趣，下鍋煮熟後，遊客可搭配現場提供的水果、花生、紅豆、八寶、薑汁及豬肉等6種副材食用，炸和炒則是另類的創新吃法，值得一試。

卓蘭鎮長胡明星表示，美食嘉年華只有湯圓未免太單調，所以現場還有客家菜包、水粄，肉粽等，總計1000份免費送給與會的遊客品嘗，當然最特別的是，農會這次花了3個月研究出一套營美味的水果大餐，把水梨、葡萄、柑橘、楊桃等 全都變成美食佳餚。

胡明星說，15日當天，遊客除了免費吃湯圓及客家米食，也可以隨處選擇不同的農場。要品嘗水果大餐的遊客必須事先預定，11道菜加1壺葡萄美酒共計3000元，預約專線：（04）25892006轉推廣股。

【2004-08-13/聯合報/B2版/苗栗縣新聞】