健康粽藝秀 學生、阿嬤較勁



阮南輝

基隆市衛生局昨天舉辦「健康過端午─美味健康粽評比大賽」，美食家、營養師為參賽者的粽子打分數外，參賽者也品嘗其他人的粽子，相互觀摩。

市府衛生局表示，端午節快到了，衛生局以往都安排包粽子活動，指導民眾製作健康又營養的粽子。今年改採評比方式，參賽民眾把自家作的各式粽子帶到衛生局，由營養師、美食專家依外型、口味、營養等方面評分。

昨天的評比，除了評審人員品嘗外，參賽者逐一上台介紹自家粽子使用的材料、製作過程，並品嘗各參賽者的粽子。

基隆海事職校食品科高二學生蕭聖齡的粽子，以長糯米、竹筍、蘆筍、地瓜食材為主，強調高纖、均衡。她說，參賽是希望學以致用。

開過自助餐店的阿嬤李宏瑛的「紫米豆沙養生粽」，雖然是甜粽，主打的就是養生。她說，每年端午節製作粽子送給親友，至少用掉20台斤糯米，參賽是想分享製作經驗。

13名參賽者中唯一以客家粽「應戰」的余劉鳳蓮表示，大家的粽子口味都不錯，「但還是我的最好吃」，惹得旁人哈哈大笑。

評比結果，前3名分別是郭竹億的「牛蒡紫米粽」、趙文豪的「蜜蜜瓜粽」及陳瑛珠的「顛覆傳統的高纖素粽」。

【2012-06-13/聯合報/B1版/基隆‧運動】