周六登場
歸鄉文化季 龍舟賽風雨無阻


楊孟立

龍潭鄉客庄十二大節慶「桐洲共渡歸鄉文化季」將於23、24日登場，龍潭鄉長葉發海昨天表示要發揮客家人不怕苦、不怕難的精神，龍舟賽、水上跳樁、獅王爭霸等活動風雨無阻，照常舉行，歡迎大家到龍潭感受客家人的好客與熱情。

歸鄉文化季去年吸引20萬觀光人潮，成了龍潭鄉全年最重要的觀光財，重點節目龍潭大池龍舟賽今年再創紀錄，總共有84支隊伍報名參賽，要在300公尺水道上划槳競技，賽況勢必精采可期；水上跳樁參賽隊伍則來自兩岸三地及星馬地區，爭取獅王寶座。

客家端午Fun音樂會表演內容有客、台語歌曲演唱、民歌老歌演唱、流行搖滾樂團，還有舞棍阿伯葉復台的勁歌熱舞。周六晚上在龍潭大池水上舞台則有客家大戲「菱潭坡傳奇」以及花火之夜，璀璨煙火將連續發射1小時。

龍潭鄉公所主任秘書徐榮俊說，端午節是龍潭鄉一年最熱鬧的日子，龍潭大池龍舟賽更是龍潭人共同的美好回憶，是全台最有「客味」的龍舟比賽。

歸鄉文化季期間龍潭大池周遭實施交通管制，神龍路從南龍路口至大池管理中心因設有攤位，全天禁止車輛進入。

【2012-06-21/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】