穿藍染衣 賞油桐花 貓裏山好潮
苗市桐花祭 以客家藍染為主軸 講師研發「5瓣油桐花技法」 昨展示時尚提包


范榮達

苗栗市貓裏客家文化學苑昨天舉辦藍染走秀，藍染不僅應用在客家大襟衫，也可變身成帽子、手提包及圍巾，兼具藝術、時尚感，美觀又不「撞衫」，市長邱炳坤並宣示將學苑打造成客家藍染基地的決心。

市公所也宣布，苗栗市客家桐花祭系列活動─愛戀桐花客家情28日登場，當天上午8點從貓裏山公園老人文康中心出發，健行2公里到貓裏客家文化學苑，沿途賞桐花，安排自然生態解說，並有摸彩活動，獎品包括液晶電視、平板電腦及智慧型手機、豆漿機等。

昨天的藍染走秀由育民工家時尚造型科的學生，展示社區大學藍染老師謝后蘭、張慧貞的作品，包括衣、帽、圍巾與手提包，表現藍染的多樣性、獨特性及藝術性，讓觀眾非常驚艷，希望自己也可以馬上擁有。

謝后蘭投入藍染近十年，研發可以染出單數花瓣的5瓣油桐花技法，作品愈來愈多樣化，近年來客委會等相關單位重視，她感受強烈，「藍染與客家愈來愈成為等號！」

邱炳坤說，藍染是老祖先的智慧，取之自然，不傷害地球，市公所在貓裏客家文化學苑周邊種植山藍等植物，且學苑開班研習藍染，展示藍染作品，要打造學苑成為藍染發展基地。

全縣今年客家桐花祭有六十多場，其中苗栗市愛戀桐花客家情以藍染為主軸，28日上午9點到中午12點在貓裏客家文化學苑，安排親子藍染走秀、藍染DIY以及藍染藝術展。

還有苗栗縣紙藝文化推廣協會「五月雪風華‧紙愛客家」藝術展、硬頸暢流客家樂團桐花音樂饗宴、客家三角採茶戲，環保筷套彩繪、桐花指甲彩繪、桐花紙黏土胸針、天然手工皂、客家擂茶、挽臉體驗、客家俚語猜謎等節目，晚上7點半在市民廣場，也有惠風舞蹈工作室「踏舞歡歌‧客家樂」演出，電洽（037）331910轉240。

【2012-04-17/聯合報/B2版/苗栗生活】