婦女節
新北市 推紅麴食品優惠


黃福其

昨天婦女節，經發局在市府大樓行銷「三鶯樹讚」系列商品，邀「澄祥素食」、「粿全佳」2家業者舉辦紅麴特色食品試吃會，強調紅麴有助女性健康、美麗，吸引許多員工、洽公民眾購買，反應熱烈。

試吃會除現場提供8至9折的婦女節專屬優惠外，廠商也宣布女性在本月12日前打電話訂購，說明看到市府試吃會訊息，照樣享有婦女節優惠價格。

經發局長江俊霆說，養生紅麴是樹林的特色產業，「本草綱目」記載紅麴「性甘、溫、無毒」，具有消食活血、健脾暖胃、改善血液循環與去瘀血的效果，婦女多吃紅麴食品可養顏美容，坐月子及經期也有補血效果；在婦女節介紹紅麴食品，表達對女性的關心與謝意。

經發局推薦的「澄祥素食」是樹林的米食批發商，產品以客家口味為主，手工製造包括客家菜包、紅麴油飯、粿粽、素粽等紅麴美食；「粿全佳」的方形、粉紅色碗粿，口感猶如布丁，加上每分3小盒的包裝方式，也吸引許多女性搶購。

「澄祥素食」張老闆說，會變色的紅麴商品才是不添加色素的天然產品，消費者可作為判斷參考。訂購請電26764802。

「粿全佳」薛老闆說，他的碗粿百分百純米漿製作，採用熱量低的在來米，除傳統系列口味，也有紅麴養生系列。訂購請電26861160。

【2012-03-09/聯合報/B2版/都會】