FUN樂趣
桐花戀人 讓你愛上三義好滋味


祁容玉

苗栗縣三義鄉水美街上的「桐花戀人」，原是木雕工廠店面，創業30多年後，2006年轉型，結合木雕和客家古早味創意伴手禮，第三代詹家姊妹去年接手經營，用年輕多元又有趣的方式，讓遊客更認識客家和三義。

走進桐花戀人店內，左右兩側分別陳列木雕藝品和各種客家伴手禮，相互輝映十分有趣，負責經營的詹芝雯和詹婉蒨姊妹都是七年級生，親切又年輕化的風格，拉近和顧客的距離。

「桐花戀人」前身是神奇興業木雕工廠，但因木雕價位高，並非人人買得起，2006年店家轉型，販售客家傳統粢粑，改良成「客果子」麻糬，也研發桐花果凍，平價商品讓遊客容易親近。

去年詹芝雯和詹婉蒨姊妹回鄉幫忙，恰巧店內麻糬因台灣燈會爆紅，她們乾脆辭去工作接手經營，原本是電子工程師的詹芝雯，和讀休閒管理的詹婉蒨從零開始學習，家人也放手讓她們發揮創意，規畫開發新商品。

詹芝雯說，兩人將從小到大熟悉的客家古早味和零嘴精緻化，經歷失敗摸索，逐步去蕪存菁，1年來開發多種口味的手工餅乾、茶瓜子、醋凍、並將外婆親手製作的苦茶油和桔醬改以小包裝，成為人氣商品。

詹婉蒨也利用桐花果凍造型外盒，製作桐花手工皂，更巧手繪製一張張明信片，詹婉蒨說，現代社會人們都快忘記手寫信件的溫暖，她希望遊客來三義不只帶走伴手禮，也寫張明信片，帶走滿滿回憶和祝福。

明信片融合三義景點，，其中一款繪有三義旅遊地圖，是超人氣商品，每張售價30元，客人寫完後投遞在店外信箱，店家負責郵寄，替客人傳達心意。

詹芝雯說，未來希望將桐花戀人打造成年輕人也能舒適、輕鬆停留的複合式商店，讓遊客看到不一樣的三義和客家特色。桐花戀人地址：苗栗縣三義鄉水美路154號，電話（037）875568。

【2012-03-24/聯合報/B2版/苗栗生活】