花東發展公聽會 地方發言踴躍



羅紹平

行政院花東地區發展條例推動小組，昨天在台東舉辦花東地區永續發展公聽會，台東縣長黃健庭在內等地方人士，在會中除建言未來建設應符台東在地需求，更一致要求花東建設基金，不能以人口比例作為分配依據。

花東地區發展條例推動小組召集人，行政院政務委員林政則結論時強調，會將台東的意見，如實反映在未來的花東地區永續發展策略計畫中。

林政則指出，行政院非常重視花東建設及發展，舉辦公聽會就是要廣泛聽取地方民意，推動小組再依據地方意見與共識，修訂完整的策略計畫草案，呈報行政院核定，以作為未來花東地區發展的指導方針，有效推動花東產業永續發展。

出席公聽會的台東縣長黃健庭、台東縣籍立委劉櫂豪、縣議會副議長陳宏宗等人，都踴躍發言。

黃健庭更代表全縣23萬縣民再次表達心聲，重申「行政院10年400億花東建設基金，不能以人口比例方式分配經費，應以實際需求及計畫來補助」的訴求。

黃健庭表示，台東縣每10戶就有1戶是低收入戶，他認為應從有效創造就業機會等源頭來做，不是一直要解決低收入補助的末端工作。

會中綠島鄉長李數奼及綠島鄉民代會主席謝賢裕，均建議中央改善綠島醫療、市容景觀，協助擴建機場，發展綠島成為度假島嶼。

卑南族民族議會執行長洪志彰、省諮議員林娜玲，建議重視原住民地區老幼托整合、部落文化傳承等問題；副議長陳宏宗建議在關山親水公園內興建大型展演場所，提供原住民及客家族群演出等。

【2012-05-09/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】