長庚有個祕密花園…桐花摸得到
園區種植700株 沿林口台地 可見櫻花、桐花堆疊 花期至4月下旬歡迎民眾騎車、散步、賞花


楊德宜

長庚醫院桃園分院遍植近700株油桐花，是國內少見的醫療機構油桐花園區，創意出自客家籍的管理課員呂建良，園區油桐花叢聚密集，可遠眺花海，也因坡度設計，伸手可觸油桐花，醫院不藏私，歡迎鄉親到祕密花園一遊。

長庚醫院桃園分院是少為人知油桐花季賞花景點，滿山遍野油桐花，如大片白雪覆蓋山頭，由於地點偏僻，又屬於醫療機構，呂建良說，除了醫護、病患及家屬，連在地居民可能都不知道龜山鄉也有美麗的「後花園」，茂盛程度尤勝桃園縣多處油桐花景點。

呂建良是長庚醫院環管組總務管理員，在長庚醫院服務19年，5年前規劃長庚醫院桃園分院的周邊園區時，他認為林口台地背風，又是酸性土，很適合不耐風、生長快速的油桐花生存，最後爭取到種植油桐花後，一口氣遍植近700株。

油桐花很好生長，5年就長到兩層樓高，沿著林口台地，前景是櫻花，往高處延伸種植油桐花，遠近不同花種，達到層次感，除了外環車道旁設計階梯步道，還有穿梭在油桐花林的步道、賞花台。

由於坡度段差，沿著坡道甚至伸手可及下方的油桐花樹頂，呂建良說，一般只能抬頭看，「這裡伸手就摸得到花了」，未來還要規畫螢火蟲復育，「不只是醫院，還要對生態關懷」。

長庚桃園分院樂意對外分享油桐花美景，歡迎單車隊車友挑戰好漢坡，步道來回約3公里，上下坡能達到運動效果，醫院有停車場，油桐花期可至4月中下旬，民眾可把握這幾天來賞花。

【2012-04-21/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】