第2期塑造入口意象
獅潭老街再造 伯公廟周邊添景


祁容玉

苗栗縣獅潭鄉打造新店村老街新風貌，頗受好評，鄉公所又向客委會爭取第二期工程經費1250萬元，盼改善豬皮伯公廟和楓樹伯公廟周邊休憩設備景觀，並在義民廟前廣場興建多功能展演舞台，讓老街保留客家風味又變得更美。

獅潭鄉公所民政課長傅銘文說，為帶動地方觀光，保留傳統產業又促進商機，鄉公所去年透過立委徐耀昌向客委會爭取老街再造1032萬元經費，公所配合款168萬元，共1200萬元，施作8項老街文化空間形塑工程。

包括充滿手繪樸拙風格的文化地景地圖，詳細導覽老街景點，至今居民還使用的洗衫坑，也改善環境加上活動照片，相傳馬偕博士曾在樹下為人拔牙的百年龍眼樹，也加上解說牌意象。

傅銘文表示，第一期工程完工後，走進新店村老街，能感受不同風貌，也獲好評。鄉公所再向客委會爭取第二期工程經費1250萬，希望串連仙山風景區、新店河濱公園、觀魚步道、鳴鳳古道等觀光資源，日前向客委會說明計畫已獲肯定。

第二期老街再造工程，包括仙山牌樓入口意象塑造、鄉內綠美化工程，並將在豬皮伯公廟和楓樹伯公周邊，加上歷史解說介紹，改善休憩設備，考慮補助伯公研究調查。

新店村義民廟過去曾有客家老戲台，但角度不佳，少有用途，幾年前拆除後，每次廟前廣場辦活動都要另搭舞台，因此將在廣場興建多功能展演舞台，讓鄉內各項活動都有現成表演場地。

傅銘文說，計畫最快7月可以審查通過，經費核撥下來會立刻上網招標、發包，盼能盡快完成工程，將獅潭鄉的歷史人文，轉變為休閒觀光的契機。

【2012-05-28/聯合報/B1版/苗栗．運動】