蘇嘉全彭紹瑾掃街 吳伯雄徐欣瑩催票
綠「戰車」遊行 中途遇「鞭炮」插曲 藍再打客家牌 今辦造勢晚會


羅緗綸、王慧瑛、徐養齡、莊旻靜

明天就要投票，民進黨副總統候選人蘇嘉全昨天偕立委候選人彭紹瑾在竹縣7鄉鎮車隊掃街；國民黨立委候選人徐欣瑩在支持者助陣下掃街拜票，展現好人氣。

今晚是選前之夜，徐欣瑩在竹東中興河道、竹北光明六路廣場舉辦造勢晚會，來就送志工親手做的「幸福錦囊」小禮物；彭紹瑾則在湖口成功路停車場及竹北光明一路廣場辦造勢晚會。

客家大老吳伯雄昨天到徐欣瑩競選總部為她打氣，吳伯雄呼籲支持者集中投票，疼惜好人才，支持徐欣瑩、馬英九。

吳伯雄說，徐欣瑩高學歷、有國際觀、有抱負、有理想，擔任縣議員期間表現出色，這場選舉成敗有指標意義，代表著世代交替，期盼鄉親珍惜優秀年輕人。

吳伯雄也呼籲選民，「如果不希望和平倒退、經濟衰退、清廉後退請投馬英九」，希望支持者團結，集中投票，讓好人才出頭。

新竹縣長邱鏡淳說，馬英九每年農曆年都回客家庄返鄉祭祖，重視客家事務，是真正客家子弟，「有人到了選舉，穿上客家裝就說自己是客家人」。他說，總統大選新竹縣至少要贏9萬票。

蘇嘉全遊行車隊昨天早上9點30分從竹東出發，前往芎林、新埔、竹北、新豐、湖口等鄉鎮，彭紹瑾、竹東鎮前鎮長蘇仁鑑等人陪在「戰車」上。蘇嘉全一路揮手，保持微笑，不少支持者衝出門迎接他，有人大喊「加油，凍蒜」。

行經新埔鎮中正路市場區，還與新竹縣立委候選人徐欣瑩的助選志工狹路相逢，蘇嘉全、彭紹瑾在車隊上揮手、喊話，徐的志工則在路邊搖手助選，形成有趣的畫面。

蘇嘉全車隊中有俗稱「炮車」的隨行車輛為炒熱氣氛，沿途點燃鞭炮甩出車外，車隊在竹北總部前停留時，竹北分局長蘇天從與黨部人員溝通，要求在竹北分局轄內的各鄉鎮不要鞭炮，被認為「管太多」，蘇天從見黨工不配合，將炮車車鑰匙拔走，雙方爆發激烈口角。

「掃街車隊絕對不准放鞭炮！」蘇天從說，鞭炮聲這麼大，槍聲都被蓋過，為避免319槍擊案重演，不准再放鞭炮，拿走車鑰匙，蘇強調是「以候選人安全為考量」，「絕無執法過當！」，最後彭紹瑾出面協調，車隊才出發，但沿途未主動放鞭炮。

代表台灣主義黨出選的竹縣立委候選人戴國樑，昨天車隊遊行，途經新埔、關西、橫山、北埔、竹東，今天還會到新豐、湖口遊行，分兩天走透全縣，誓言為民謀福利。

【2012-01-13/聯合報/B2版/新竹生活】










