本土語文獎 鄭雅怡閩客雙冠



何定照

台師大台灣文化及語言文學研究所博士班學生鄭雅怡年近半百，兒子已在當兵，仍醉心台灣各語言及文學研究。教育部昨天舉行台灣本土語言文學獎頒獎典禮，她一舉奪下教育部台灣本土語言文學獎閩南語組、客家語組3項冠亞軍，成為本屆唯一跨語系通吃的雙冠王。

鄭雅怡是高雄人，台大外文系畢業，美國密西根大學新聞碩士，卻在回台後投入親友眼中「沒錢賺又沒人認同」的台灣研究，起因是高中時親見美麗島事件。「大學時我邊念滿是外國理論的文本分析，邊感到台灣正要發生什麼事，再也受不了所做的事離土地這麼遠，決定重新開始。」

回台後她曾任記者，卻難忘文學之美，去念了成大台文所碩士，期間向客家牧師曾昌發學客家話。鄭雅怡不但通過客委會客語中高級檢定，還成為客語教學人員，去年她去客家作家鍾鐵民告別式，深受現場氣氛感動，以鍾鐵民生前拚命復育的黃蝶翠谷為背景，寫出客語現代詩「揚蝶仔」。

「揚蝶仔」榮獲本土文學獎客語現代詩第一名，鄭雅怡以母語閩南語寫成的「Lin Pe」（恁爸）、「探石門kap旭海」，也分獲閩南語現代詩第二名及散文第一名。如今鄭雅怡還在學西拉雅族（平埔族一支）語，苦讀讓她近日肩頸到上身都刺痛，卻僅吞止痛藥。「人生很有限，我得拚命做想做的事。」

【2012-04-24/聯合報/AA4版/教育】