迷你小學 一塊錢 一世情
清水竹錢筒 存下閱讀金


莊旻靜

新竹縣清水國小是新埔鎮上唯一一個偏鄉小學，去年獲得教育部特色學校特優的榮譽，上月底舉行校慶，校長田世崇發揮創意，找來在地竹子，製作成茶杯，當天奉茶後被搶購一空，更以竹子做成存錢筒，打出「一塊錢、一世情」的口號，讓到訪賓客帶回家「慢慢存」，明年校慶再帶回當「閱讀基金」，甚至有客人認同這個理念，回家後還打電話到學校「訂存錢筒」。

田世崇表示，學校十分重視閱讀，不僅有天下閱讀基金會協助，也有誠品行動書車進入校園，為學生帶來不同文化刺激。清水國小在2004年學生僅19人，差點廢校，經過7年努力，如今已有49人，校方營造特色，吸引學生跨校就讀，化解裁併校危機。

清水國小去年和鄰近的照東、照門國小及照門國中，聯手規劃「走讀吳濁流，再現客家情」的課程，清水國小老師讓高年級學生選讀吳濁流作品，再以「演書」方式，演給低年級小朋友看，鼓勵學生認識在地文人和閱讀，4校也組「霄裡溪聯盟」，帶學生認識河流生態。

田世崇笑說，老師和學生都很維護校園環境，最近接連看到新人到校園內取景、拍婚紗，學生也覺得十分新奇，邊玩還會邊偷瞄「新娘子」。

【2012-05-21/聯合報/B2版/新竹生活】