咖啡螞蟻 舒適溫馨像自家



高宛瑜

「老闆，開門！」採訪「咖啡螞蟻」的這天，有人隔著木門呼喚老闆，原來是第一次來的客人，因為找不到正門在哪，鑽到小巷子裡誤把「側門」當「正門」。老闆吳雪娥習以為常，指點客人繞一圈進來，笑說店面真的太隱密，「要有緣的人才找得到」。

「咖啡螞蟻」開在新竹市西門街，理當熱熱鬧鬧，但外有鐵皮圍著，隱去大半建築物，第一次來也是「過門而不入」，折返才找到，從2樓窗戶微透燈光，才知道窄縫裡有家15年的咖啡館。

客人看到門口的腳踏車、開放式的廚房、大片客家花布的簾幕、石砌洗手台，第一反應都是「哇！」現代化、復古味等各種裝飾和這棟原身是內科診所的老建築相襯。

「咖啡螞蟻」15年前被第一任老闆「螞蟻」改建成咖啡館，吳雪娥是第3任老闆，也是「螞蟻」的好友。「咖啡螞蟻」的所有餐點都是現作。我點的香料鮭魚排飯，以義式香料醃鮭魚入味，再用烤箱烹調，不油又新鮮。

這裡不只賣咖啡，還有果汁、蘇打，選擇眾多，2樓還有包廂，一個人來、情侶來、一群人來都合適。不少年輕人會帶著筆電、一本書，安靜地窩在沙發度過一下午。

「咖啡螞蟻」頗有台北「文青咖啡館」的味道，但又多了份寬敞的舒適感和家庭的溫馨氣息。吳雪娥說，「賺錢要賺得快樂！」這間店很不像一般的咖啡館，因把這裡當成自家，室內裝飾都是他們自行找來組合的，相當隨興，也做得開心。壓力大的人，不管是學生還是上班族，都希望他們能來此放鬆，享受舒服的餐點和環境。

【2012-03-01/聯合報/B2版/新竹生活】