濃濃客香的醬菜
擠福菜DIY 阿婆一指就搞定


胡蓬生

客庄十二大節慶打頭陣的「公館客家福菜文化節」，昨天上午在銅鑼鄉桐花公園熱鬧登場，吸引大批遊客湧入，品嘗福菜鴨肉湯，還體驗「擠福菜」，許多親子同樂；福菜節將持續到元月15日，苗栗縣政府歡迎各地民眾來苗栗體驗福菜文化。

客委會副主委鍾萬梅、苗栗副縣長林久翔為福菜文化節開鑼迎賓，活動將一連三個周休假期推出節目（元月14日投票日除外），每逢假日主辦單位都準備2000份福菜湯供遊客品嘗，另有800個擠福菜入瓶的DIY體驗名額，現場還有擂茶體驗、農特產展售及各項藝文表演。

開幕活動迎接龍年及「福氣慶豐年」主題，由苗栗市建功國小舞龍隊演出，氣氛熱絡；稍後推出上菜秀，鍾萬梅、林久翔及10名模特兒化身為客家菜大廚，陸續端上13道色香味俱全的福菜料理，讓人垂涎，不少遊客拿起相機猛拍照留念。

鍾萬梅指出，去年在苗栗公館舉辦首屆全國客家福菜節，締造「千人踏鹹菜」的金氏世界紀錄，使得福菜熱賣，成功創造福菜的多元價值，客委會元旦起成立產業經濟處，將致力推動客家在地產業並帶動客庄觀光。

福菜湯品嘗吸引遊客大排長龍，享用熱騰騰的鴨肉福菜湯，擠福菜的體驗區也是人氣旺到不行，許多親子一起體驗，賣力地用竹棍將福菜擠入玻璃瓶保存，完成後的成品包上花布小巾就可帶回家，十分美觀，當贈禮或自家享用都好。

來試身手的民眾有許多阿婆，不少人都有超過半世紀醃製福菜經驗，擠瓶功力一流，有人單靠手指就輕鬆完成，讓年輕一輩嘆為觀止。

園內的客家大院還展示福菜製作過程，展出酸菜、福菜、梅干菜等不同的芥菜製品，硬頸攝影家謝其煚拍攝的福菜風情老照片也在此展出，呈現濃郁的客家情懷。

【2012-01-01/聯合報/B2版/苗栗生活】











