客家迷你新丁粄 等你來東勢DIY
文化園區春節不打烊 還有騰雲號蒸汽火車、客家床、神明廳…靜態文物展 免費參觀


林佩均

迎接農曆春節，東勢客家文化園區春節不打烊，復刻版騰雲號蒸汽火車、免費新丁粄靜態文物展，現場還能和老師DIY製作2公分大的「迷你新丁粄」，讓遊客充實玩9天！

東勢區居民多為客家族群，昔客家族群有「生男丁製新丁粄、生女娃製桃粄」的傳統習俗，新丁粄外表呈現粉紅色、紅色的烏龜造型，上面印有「壽」字、桃粄較為嬌小，呈現紅色桃子形狀，兩樣皆有「長壽、吉祥」的意涵。

春節期間館內皆不休息，僅除夕當天開放到中午12點，初一（23日）至初七（29日）依照平日時段開放（上午9點至下午5點），免費提供民眾入內參觀。

除了靜態觀展，現場邀請陳秀柑老師教導大朋友、小朋友親手DIY製作「迷你新丁粄」，利用不到5公分的版模押出2公分的新丁粄，小小成品放掌心，模樣十分可愛。

即日起至2月29日，東勢客家文化園區將客家重要節日「新丁粄」的靜態文物搬進館內，不僅介紹新丁粄由來與故事，也展出客家人的日常起居用品，例如：神明廳、傳統廚房、客家床等，民眾可一探客家文化的神祕面紗。東勢客家文化園區地址：台中市東勢區廣興里中山路1號、電話：04-25888634。

【2012-01-21/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】