廖俊龍 全台8人之一
跟過黃海岱 推廣詔安客語獲獎


段鴻裕

「童謠順口、簡短，流傳的速度快、學得也快！」雲林縣古坑鄉東和國小教師廖俊龍，以推動、保存詔安客語與文化，上月獲教育部頒發傑出貢獻獎，全台只有8人獲獎。

52歲的廖俊龍，曾跟隨已故國寶布袋戲大師黃海岱10年，因為父親臨終前一句「詔安客不能斷！」的話，民國86年起，投入蒐集、保存詔安客家文化，並推廣詔安客語。

「小時候只會聽，不敢講，因為講得不流利。」但聽得多，知道的俚俗語也多；正在清大語言學系所攻讀博士的廖俊龍說，早年崙背鄉下，長輩常以詔安客語聊天、溝通，現在因環境因素，會聽會講的年輕人就少了。

15年來，他在教學空檔全心投入研究、推動詔安客語，蒐集童謠、歌謠、書籍，創作詔安客語童謠。他說，童謠為讓小孩子學習，順口、簡短、流傳與學習的速度都很快；所以蒐集及傳播童謠，是他推廣詔安客語的第一步。

另外，他每周日主持1小時電台節目推廣詔安客語，出版3本專書、整理及創作童謠100首；詔安客語漸在二崙、崙背等詔安客家鄉流傳，透過學校教學、社區聚會，「詔安客語重新復甦、活絡起來！」

教育部頒發傑出項獻獎給全台8名對推展本土語言有卓越貢獻的人士，只有3名客家人得獎，其中，廖俊龍就以推廣保存詔安客語的成果獲獎。

廖俊龍說，獲獎最大意義，就是讓更多人知道、認識詔安客及詔安客語，未來希望能找到詔安客的來源、遷徙，讓更多人知道詔安客家的「源與變」和詔安客語的語法。

【2012-03-05/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】