正月20日
客家天穿日 六堆千人搓圓


劉星君

農曆正月20日是客家天穿日，2月11日是全國客家日，六堆客家文化園區規劃「千人補天穿、圓粄護台灣」活動，歡迎民眾參加，體驗客家文化。

六堆客家文化園區表示，客家人在天穿日不工作，老一輩人說這天即使再努力，也會因為天破了洞，讓所賺的一切都流失，每年天穿日客家人會唱山歌自娛。近年來客委會大力推動，「補天穿」成為許多客家庄重要節慶活動，每年各地客家鄉鎮都有不同的創意來推動補天穿。

六堆客家文化園區舉辦千人搓圓粄活動，藉由天穿日的體驗宣導環保，2月11日有「女媧補天」藝術戲劇舞蹈表演、流行環保RAP演唱等精彩節目。

當天規劃總獎金高達5萬元「環保造型賽」，報名團體極具巧思，將寶特瓶、紙箱、塑膠袋等資源回收物品製作成服裝、飾品，小朋友拿出絕活耍特技舞蹈，還有妙齡女郎火辣上陣大跳肚皮舞，連電音三太子都大跳環保台客舞要爭奪高額獎金。

六堆客家文化園區為歡慶天穿日，舉辦抽紅包活動，現場索取紅包卡可抽1份紅包，限量1千份抽完為止，獎品內容豐富有數位相機、家樂福禮券、品田牧場餐券、咖啡兌換券、可樂兌換券、福米香囊、松露巧克力、手工花布紀念版禮品等，2月11日上午10點，在六堆客家文化園區開始發放。

詳細活動資訊可上官方網站查詢www.hakka2012.com.tw。

【2012-02-09/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】