從丟丟銅仔到桐花搖滾
花蓮客家情 看見不一樣的客家


范振和

花蓮縣政府客家事務處昨天在客家文化會館演藝堂舉辦「2012繽紛花蓮客家情」活動，勁歌熱舞賦予客家文化新生命，觀眾看得目不轉睛。

花蓮市明義國小國樂隊以「丟丟銅仔」揭開序幕，「小小客家坊」與「稻香客家坊」的成員宛如「小型聯合國」，來自大陸蒙古、印尼、越南等外籍配偶的小朋友粉墨登場，從「叮噹下課來念客家謠」到「桐花搖滾」，一群「新台灣之子」的創意客家歌舞，最受觀眾青睞。

縣長傅崐萁以客語向鄉親問好，表示客家文化源遠流長，花蓮更擁有豐富的客家文化內涵，縣府相當重視客家文化傳承，縣府團隊也全力推動各項旗艦計畫，力促產業升級。

從苗栗嫁到花蓮20年的徐世慧，代表花蓮以自行作詞譜曲的「驚會」，於3月拿下「桐花之星」全國歌曲創作大賽第3名；傅崐萁讚揚她是「花蓮客家之光」，頒獎表揚，她的3名子女突然上台獻花，讓她驚喜萬分。

徐世慧除重現「驚會」的動人歌聲，也以客籍文學家葉日松創作的「童年个桐花」譜曲，演唱時，葉日松在台下不斷擊節應和，引領大家回味美好的童年時光。

「花蓮客家情」由行政院客家委員會補助，縣客屬會壽豐分會、吉野鄉坊、瑞穗鄉客家民俗歌舞運動協會等單位展現絕活，滿溢濃濃客家風。

【2012-05-13/聯合報/B1版/宜花．運動】