賞桐嘗筍看好戲 春遊山城就對了



祁容玉

今年春天，苗栗縣府規劃了「春遊山城—好戲連台」系列藝文活動，邀大家來欣賞跨國界、跨主題的藝文表演，這段時間縣內正值桂竹筍產季，賞螢、賞桐等活動也陸續登場，讓遊客白天逛苗栗、晚上看表演，玩得盡興。

春遊山城系列活動明天起推出到5月6日，在一年四季都有好吃好玩的苗栗縣，現在正是桂竹筍產期，大湖、泰安、南庄、獅潭等地，都買到、吃到新鮮的桂竹筍，鄉農會也推出各種加工品，讓遊客帶回家當伴手禮。

泰安鄉明天起有桂竹筍及農特產品促銷活動，在象鼻村麻必浩、梅園村麥路豐、中興村司馬限3處假日市集，及士林壩周邊擺攤展售，並有原住民歌舞表演及泰雅風味餐、串珠DIY活動，邀請遊客上山體驗原住民風情和新鮮農特產品。

好山好水的苗栗也是賞螢勝地，泰安鄉司馬限、三義鄉苗130縣道周邊和勝興車站、通霄鎮苗48縣道沿線、大湖鄉大窩文史生態區、南庄鄉蓬萊、東河一帶，4月到5月入夜以後，常見點點螢光，各鄉鎮都有休閒業者規劃賞螢活動或導覽服務。

伴隨著螢火蟲出沒，油桐花也逐漸盛開，28日起各鄉鎮的桐花祭系列活動陸續開跑，28日銅鑼鄉桐花公園有客家北管、山歌演奏、國樂戲曲及多種舞蹈表演，還有美食展售、手工皂DIY、精油按摩，桐花步道導覽需預約，5月5日則有攝影活動。

28日到5月6日每周六、日頭份鎮中山社區有陶藝和在地產業推廣的親子活動；廣興社區鹿廚坑休閒農場有棋扇桐花DIY、客家美食展售、桐花編織、山歌表演、抓泥鰍、車坪伯公講古、桐花布拓印。

5月5日到6日南庄遊客中心則有踩街迎新娘活動，周邊廣場有DIY體驗，苗圃園堤岸桐花步道及南庄老街有賞桐及文化導覽，各鄉鎮桐花祭活動都可上網http://tung.hakka.gov.tw/查詢。

【2012-04-13/聯合報/B2版/苗栗生活】