超級星期天
選將趕場造勢 粉絲冒雨相挺


胡蓬生

昨天是投票日前最後一個周日，苗栗縣藍綠立委候選人紛紛把握「超級星期天」造勢、拜票或車隊掃街，雖然細雨紛飛，擋不住支持者的熱情，一些造勢場合「凍蒜」聲不絕於耳。

立委第一選區國民黨候選人陳超明拜票行程緊湊，一早台中市苗栗同鄉會來總部加油打氣，他隨後趕到後龍市場徒步掃街，受支持鄉親的熱烈歡迎，中午回到竹南鎮龍鳳宮停車場舉辦造勢大會，擠進大批竹南鄉親為他加油，多名縣議員、里長及代表站台助講，細數他過去擔任民意代表為竹南爭取的建設成績。

民進黨候選人杜文卿一早則由民進黨立委蔡同榮陪同，也到後龍第二市場拜票，逐一向攤商與買菜的民眾爭取支持，有支持攤商送上菜頭粿，象徵好采頭，祝他高票當選，也有選民熱烈回應；下午杜文卿到通霄鎮挨家挨戶拜訪選民，並辦幾場小型問政會，呼籲鄉親力挺。

第二選區民進黨候選人楊長鎮在頭份鎮義民廟廣場舉辦造勢活動，雖然細雨不斷，但熱情支持者不受影響，撐傘、穿雨衣耐心聽講。

總統府前秘書長葉菊蘭、前副總統呂秀蓮陸續站台，強調楊長鎮是優秀人才，對族群、對客家都有貢獻，拜託大家支持楊長鎮，為苗栗發聲。

國民黨候選人徐耀昌則馬不停蹄趕行程，先參加網球委員會舉辦的主委盃網球錦標賽開幕，他以體育總會理事長身分向球友致意，隨後趕往參加建臺中學校慶及高鐵特定區自行車道通車典禮，徐耀昌競選團隊也結合各鄉鎮市青工會舉行造勢活動，一路從南庄、三灣、頭份、獅潭、大湖、泰安、卓蘭等遊街拜票，聲勢浩大。

【2012-01-09/聯合報/B1版/苗栗．運動】


















