財盡心灰 歡喜扮戲團休團
團員平均65歲 17年來致力各族群生命故事 但「各單位的冷漠」壓垮最後熱情


何定照

以口述歷史為戲劇特色的歡喜扮戲團，團員平均六十五歲，十七年來為台灣各族群老人留下無數動人生命故事，日前宣布休團。創團人彭雅玲說，她雖遺憾又不捨，但財力和心力都消耗到極限，「我已無以為繼」。

彭雅玲指出，早年戲團都靠文建會補助，但近年戲團發展不少客家戲，文建會認為應由客委會補助，未再補助。然而客委會對非客家戲不補助，戲團卻向來是台灣各族群生命故事都做，終於造成近年維繫艱難，讓彭雅玲不得不痛下決定。

彭雅玲是台灣小劇場第一代，一九八○年代曾創方圓劇場，赴英深造返台後，驚覺對台灣本土文化不熟悉，決心投入。創團後，「台灣告白」系列邀盲人歌手李炳輝、陣頭大師吳天羅、歌仔戲天后黑貓雲等人親自演出生命故事，感動眾多人；後來更邀素人演出自己故事，在台灣劇團獨樹一格。

「熱情不可能投資一輩子！」年過半百的彭雅玲坦言，三年前她將房子抵押到最高額，都還想繼續撐。除了資金、人力及物力問題，讓她更感灰心、成為壓垮駱駝最後一根稻草的，是各單位的冷淡。「我發現自己覺得很重要的事，其實沒人需要。」

彭雅玲舉例，歡喜扮曾申請官方舉辦的八八災區「南方計畫」，想在衛武營重建那瑪夏鄉排灣族儀式在災後傳承的樣貌。戲團一直認為生命史該跟在受訪人身邊記錄，每周上山五天，但因補助短缺，戲團到後來每要上山，都付不出往返山區的八千元油錢，不得不用信用卡分期刷到極限。最讓她難過的是，邀官員看成果，官員卻嫌「上山這麼危險，還叫我上山」。

補助單位往往要求在期限內驗收，也讓彭雅玲覺得要好好尊重受訪人生命故事，變得越來越不可能。彭雅玲哽咽說。去年戲團演出「火雞母翻跟斗」時，彭雅玲就暗暗決定是最後一齣。演員老班底近年發現戲團狀況越來越差，也暗自垂淚。但彭雅玲只能鐵了心：「必須倉促做口述歷史，讓我覺得在壓榨別人，我本來是想陪伴老人，決不想讓戲變成壓榨的成果。」

【2012-03-28/聯合報/A12版/文化】