台開投資花蓮 引進百老匯概念



江詩筑

台灣土地開發公司看好花蓮的觀光潛力，五年內陸續投入二十多億資金，昨天更與美國倪德倫環球娛樂公司簽約結盟，要將正在興建的客家土樓人文會館，規劃成兼具觀光、醫療養生及人文藝術的國際級劇院，吸引世界各地的觀光人潮。

台開集團董事長邱復生表示，他看好花蓮的好山好水，已投資花蓮五年，投入廿二億資金買土地、整地等，將光華樂活園區附近的荒地變成樂活農場，因應到花蓮的陸客越來越多，他還要再投入四十八億，讓客家土樓人文會館結合文創及觀光還有影城，「要給花蓮最好的」，讓花蓮吉安成為下一個十大觀光小鎮。

邱復生說，客家土樓人文會館占地約一百零四公頃，一、二期工程投入將近六十億資金，規畫有高規格劇院、美食街、夜店、精品商場、文創觀光媒體園區、金華聯美容醫療養生會館等，融合傳統與新時代綠建築科技元素，結合休閒、觀光、娛樂及文化作為發展主軸，預計二○一四年完工、營運。

倪德倫環球娛樂負責人倪德倫表示，他希望將百老匯的經營概念帶到全世界，他們經過百年的探索，知道如何在文化及商業上取得雙贏，這次跟台開公司合作，將花蓮客家土樓人文會館打造成一個國際級場館，不輸給世界各地的劇院。

花蓮縣長傅崐萁表示，感謝台開集團看好花蓮在觀光、藝術與文創產業的潛力，願意以文化創意為主軸，打造「客家土樓人文會館」願景，期盼能刺激在地經濟發展，帶動周邊產業進駐，拼觀光的大利多。

【2012-03-21/聯合報/A12版/綜合】