全台調查 金門人最感幸福
首長滿意度 花蓮縣長傅崐萁拿第一


程嘉文

台灣競爭力論壇昨天發表「二○一二台灣幸福大調查」，幸福感最高的前三名縣市是金門縣、新竹縣、連江縣；首長滿意度最高是花蓮縣、台南市、苗栗縣。至於表現欠佳者，幸福感倒數三名為新北市、嘉義縣、雲林縣；縣市首長滿意度倒數前三名是基隆市、台北市、新北市。

調查顯示，國人平均幸福感為六十七點四分。在各項幸福感指標中，民眾較滿意的包括家庭關係、人際關係；次之為健康狀況、政治權利滿意度、環境品質、治安狀況；不及格項目則包括工作狀況、未來發展，最低的「經濟收入」只有四十六點九分。

競爭力論壇分析認為，影響幸福感最大的三項因素，是家庭關係、未來展望、工作及收入。近來油電上漲、物價飆升、房價偏高，更使得收入狀況成為拉低幸福感的最大原因。

調查也顯示，繁華的都會區普遍分數不佳。五都之中，只有高雄市擠入前十名，台南市長賴清德的滿意度高居全台第二，幸福度也僅在中段班。最熱鬧的台北市與新北市，不論整體幸福度以及首長滿意度，兩者都吊車尾，顯示北部都會生活大不易的壓力。

論壇理事長彭錦鵬說，幸福感名列前茅的縣市，多半屬於東部或外島，工作競爭壓力較小，家庭與人際關係較佳。金門縣更因酒廠的豐厚收入，使得建設經費充裕，幾乎各項指標都排第一。

彭錦鵬說，新竹縣市、苗栗縣、花蓮縣等客家人口比例高的縣市，幸福感也都較高，可能與客家人勤儉自持、知足常樂的性格有關。

這項調查四月五日起，在全台廿二縣市進行電訪，有效樣本共一六八六四份，其中金門六百份以上、連江二百份以上，其他縣市則為八百份以上。

調查資料經加權處理，以符合各縣市及全國母體結構，在百分之九十五的信心水準下，整體抽樣誤差約為百分之零點八，拒訪率為百分之十八。

【2012-05-17/聯合報/A11版/綜合】