台灣好行 改路線 避塞車 少繞路
改為反向行駛 省略環湖公路、避開武嶺大橋壅塞段 今起平日8班、假日20班 半小時至1小時發車


游文寶

台灣好行景點接駁車桃園縣路線不理想，載客率始終拉不起來，桃園縣政府昨天起避開繞遠路及塞車路段，行駛新路線，希望能吸引更多人搭乘，發揮觀光的效果。

「想到武嶺大橋大塞車及遠繞長達10公里的石門水庫環湖公路，心就涼了半截。」搭過台灣好行景點接駁車的乘客表示，光這兩點，很多人搭乘意願就不高。

縣議員陳治文也接獲民眾反映，認為台灣好行的路線似乎是在繞遠路，雖然石門水庫環湖公路擁有好山好水，但是走一趟真的很花時間。

針對民眾長期抱怨路程太遠及塞車情況嚴重，桃園縣政府觀光行銷局實地勘察後檢討，決定全面更改台灣好行路線。

從昨天開始，將原本中壢、大溪、頭寮、慈湖、環湖公路、龍潭（北資局大草坪）、客家文化館、中壢路線，調整為反向行駛，從中壢、龍潭（山仔頂）、龍潭客運站、客文館、活魚街（大草坪）、三坑老街、石門水庫坪林收費站、康莊路、大溪老街、頭寮、慈湖，再沿原路線返回中壢。

觀光行銷局局長李紹偉說，台灣好行路線調整為反向行駛後，省略了環湖公路冗長路段，同時避開武嶺大橋塞車地段，估計總里程縮短約10公里，行車時間從原85分（塞車可能到近2小時）縮短到75分左右。

「台灣好行路線改為中壢、龍潭先行以後，對於龍潭鄉未來觀光發展有很大助益。」李紹偉指出，5月起，龍潭鄉有一連串的活動，包括5月龍舟賽、客家文化節活動、龍潭花火節等，避開塞車路段後，勢必吸引開車族轉而搭乘大眾交通連輸工具。

台灣好行在桃園縣營運3年，第1年平均載客率只有每班4人，去年提高到非假日平均9人，假日約13人，縣政府希望更改路線後，能提升載客率。

台灣好行從今天起平日開出8班車、假日則開20班次，每隔半小時到1小時1班。

【2012-05-01/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】