鹿廚坑農莊 小狗小鹿陪你玩



蘇木春

苗栗縣頭份鎮鹿廚坑休閒農莊環繞整山的桐花，山林步道景觀豐富，農莊內規劃生態池、景觀花園、動物養殖區等，適合全家人一同前往。

頭份鎮鹿廚坑休閒農莊主人張坤松，10年前回到家鄉，結合社區力量沿著古時放牛、挑柴古道開闢成步道，讓遊客都能享受當地的原始山林之美。

鹿廚坑步道分有內環及外環道路，全長約5公里，步道沿途可見油桐樹、相思樹，桐花季時步道被散落的桐花覆蓋滿地，猶如地毯，景觀台可遠眺市區、山巒之美，且生態保存良好，昆蟲、鳥類物種豐富，甚至還有野兔、竹雞出沒，步道坡度平易近人，適合親子健行。

農莊佔地約五公頃，設有6座生態池、動物養殖區、景觀花園、餐廳等，景觀花園種植超過20種扶桑花，一年四季可見不同花色盛開，此外還有數十種花卉環繞，紫斑蝶隨處可見，生態池有荷花、綠頭鴨、紅面番鴨等，池中還有各種水生動、植物非常多樣化。

遊客還可以跟「鎮店之寶」梅花鹿親近，到生態養殖場可見鴕鳥、山豬，小朋友們還可以拿牧草親手餵食，張坤松因喜愛與狗親近，也飼養少見的伯恩山犬、鬥犬等。

張坤松早期為連鎖麵包店負責人，回到家鄉後也設置麵包坊，招牌厚片土司有5種口味供遊客品嘗，餐廳另備有客家山豬肉、炭烤桶仔雞、尖山芋頭米粉，鴕鳥肉等招牌美食，都採用自家農莊生產食材，為維持新鮮，一定要事先預約才吃得到。

鹿廚坑休閒農莊地址在頭份鎮廣興里六鄰142號，電話（037）611178。

【2012-05-05/聯合報/B2版/苗栗生活】