原客姐妹 山歌賽奪冠亞軍



王慧瑛

「101年天穿日第48屆台灣客家山歌比賽」昨天閉幕，各組名次出爐，最受矚目的是來自苗栗頭屋鄉的林彩立、林芯如、林芹卉3姊妹，她們父親是泰雅族原住民，母親是客家人，3姊妹這回報名少年組比賽，3姊妹同台競爭，大姊林彩立拿下第1名，2姊林芯如奪回第2名，么妹林芹卉因為忘詞，不幸在決賽中出局。

比賽會場在竹東中興河道，3姊妹父親林聖寶是苗栗泰安鄉泰雅族原住民，母親劉淑芬是苗栗市的客家人，一家人同住在苗栗縣頭屋鄉，劉淑芬說，夫妻倆很重視女兒的母語教育，3個女兒精通泰雅族語和客家話，是母語演講比賽常勝軍，父母很欣慰。

3姊妹都就讀頭屋國小，林彩立讀6年級，林芯如讀5年級，林芹卉讀2年級，3姊妹由社區客語薪傳師謝其國指導唱客家山歌。

「3姊妹一起比賽，有伴就比較不緊張囉！」林彩立說，她和2個妹妹都是第一次參加全國客家山歌比賽，原本是想鍛鍊膽識，沒想到比賽成績比預期更好。

3姊妹昨天由父母陪同參加決賽，3人都穿上客家傳統服飾，展現自信，林彩立和林芯如在決賽中表現出色，林芹卉原本也是自信滿滿，不料突忘詞遭到淘汰，她一下台就抱著父親眼淚直流，父親安慰她「沒關係，我們明年再來喔！」

第48屆山歌比賽昨天落幕，各組冠軍分別是長壽組謝和枝、平板組李文宏、山歌仔組陳琳力、老山歌組黎細妹、小調組彭清意、少年組林彩立、超級組陳石貴、男女對唱組王源麒及蕭豫屏。

團體組特優隊伍有桃園縣純青合唱團、高雄市樂線綜藝團、新竹縣芎林鄉石潭社區婦女合唱團、沂風混聲合唱團、新竹縣教師合唱團。

【2012-02-13/聯合報/B1版/新竹．運動】