百年來首次
趙氏三房合體祭祖 席開百桌


王昭月

高雄市趙姓宗親3房親屬，今年清明節首度「合體」舉辦薦祖祭典，晚間並席開百桌聯絡情誼，未來更將合力在鳳山牛稠埔興建開基祖祖廳，光耀趙家門楣。

高雄市趙姓先祖在明末清初隨鄭成功來台，開基祖趙大有距今420年，奉派在鳳山城守城，落居在鳳山牛稠埔，宗族共分3房，教育部前部長趙守博，前立委趙永清、瑞祥高中前校長趙連出，都是牛稠埔趙家後代。

5年前趙姓宗族成立宗親會，由高銀董事趙健在擔任理事長，縣市合併後，今年清明節集結3房親族共同舉辦薦祖祭典，約9成宗親出席，是牛稠埔趙家百年來，3房宗親首度「合體」。

趙姓宗親會理事長趙瑞雄說，趙姓宗族開基祖、開基媽的牌位，過去都由3房輪流以大轎請祀祭拜，輪至3房後，即駐留在3房祖廳奉祀。後來親族各自發展，3房祖廳拆除，「後代子孫有得住，但祖先牌位卻在流浪」。

鑑於親族分家，凝聚力漸失，趙健在出任趙姓宗親會理事長後，扛起重新聚合宗親任務。昨天不但聯合3房共同祭祖，還辦餐會，「希望全台趙姓宗親，都以鳳山牛稠埔做為聚合的起點」。

趙姓宗親昨天趁清明請出開基祖牌位祭拜，不少宗親這才發現，原來先祖源自廣東省潮州府饒平縣宮田社，趙健在說，「原來我也是客家人，我還以為趙家祖先是福建來的呢」。

【2012-04-05/聯合報/B1版/大高雄‧運動】