爭取5年 奔走籌資
初鹿宿舍啟用 學生免長途跋涉


施鴻基

歷經5年爭取，台東縣初鹿國中學生宿舍「百順樓」，昨天終於落成啟用，未來將可提供32名學生入住，不必天天冒險跋涉14公里到校。

初鹿國中宿舍獲新北市三重區張玲玉社福慈善基金會資助興建，去年10月動工，昨天啟用，2層樓、室內面積120坪。興建的時間雖僅8個月，但初鹿國中卻花了5年時間奔走籌資，師生因此特別有感觸。

校長卓世宏說，他剛接掌學校時，就發現許多學生要長途跋涉到校，住家最遠的幾名學生，天天要往返28公里的路程求學，有的甚至要步行，每天光是到學校，就要走2小時，放學再走快2小時回家。

初期學校空出教職員宿舍給學生住，但有需求的學生實在太多，校長宿舍讓出也不敷需求，最後只好轉向租屋，學校免費提供早晚餐。

「我們實在是太需要一間宿舍了」，卓世宏說，7年前初鹿國中仍屬「偏遠地區學校」，有機會興建宿舍，但當時缺乏經費，後來改為「一般學校」，宿舍只能修、不能建。為此他連續爭取5年，終於改回偏遠地區學校，卻發現還是沒經費。

初鹿國中廣請求企業支援，張玲玉基金會董事長陳欽諭等人得知後，同意資助興建，還把原本800萬元的工程款增加到1000萬元。

宿舍昨天在雨中落成啟用，初鹿國中先安排樂隊表演，然後原住民歌舞登場，最後是客家舞蹈表演，彰顯校內人數雖少，但非常多元的特性。

縣長黃健庭承諾會提供1名舍監員額給初鹿國中。

【2012-06-17/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】