客家走黃巢 玩闖關慶端午



段鴻裕

很多人不知道端午節與客家族群關係密切，花蓮市昨天舉辦「客家五月節走黃巢」活動，市長田智宣說，「走黃巢」就是發生在客家聚落的故事。

田智宣說，客家人稱端午節為「走黃巢」，是因躲避唐末黃巢之亂造成的災禍而來；相傳當時1名客家村婦要捨棄兒子來保護丈夫兄長的兒子，黃巢深受感動，要這名村婦和親友在門口掛上艾草，因而躲過戰禍。

昨天上午，花蓮市公所在主農里活動中心辦活動慶端午，數百民眾參加立蛋、客家諺語、包粽、製作手工皂等闖關活動，縣議員李秋旺、施慧萍及縣府客家事務處機要鍾雪梅、市民代表蕭民隆、花蓮市客屬分會長林勝煌、主安里長許願神、主農里長劉冠宏等人都參加。

花蓮市居住許多客家人，主農活動中心附近客家鄉親更多，平時都以客家話聊天，保有濃濃客家風情；「客家五月節走黃巢」讓鄉親歡度帶著客家風味的節慶活動。

市長田智宣與施慧萍、劉冠宏等人並與社區民眾包粽子，田智宣巧手連包兩個粽子，施慧萍現學現賣，互相比較誰包的粽子漂亮。

田智宣說，市公所將辦理客家文化田野紀錄與保留客家文化資料，讓更多人體驗及參與客家傳統文化與祭典，也希望年輕一輩能多說客家話，將客家文傳承並發揚光大。

【2012-06-24/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】