張六和家族春祭 逾千人返鄉
昨雖下雨又非假日 子孫仍踴躍參加 孝友傳家不忘本 家族祭典延續272年未間斷


徐養齡

客家掃墓季到了，新竹縣湖口鄉張六和族人昨從各地返回祖塔掃墓，人數多達1500人，將千坪祖塔擠滿，族人獻上千份三牲祭品，在供桌上一字排開，場面壯觀盛大。族長、湖口鄉公所主任祕書張福普說，張六和家族每年農曆2月2日、8月2日辦春祭、秋祭，主要是提醒子孫重視家族和氣，叮嚀孝友傳家、慎終追遠，家族祭典延續272年未間斷。

昨天上午9時許，張氏族人陸續抵達祖塔，張福普帶領族人雙手合十，恭敬地向歷代祖先祭拜，再排隊逐一上香，祖塔後方鞭炮連綿，大夥聚在香爐旁焚燒金紙，一邊閒話家常。

張福普說，張六和家族從清朝乾隆5年，11世祖奕標公由廣東陸豐山區移居竹北再轉湖口鄉定居後，家族祭典即不曾間斷過，當年他的先祖隻身渡海來台，今已傳到第21世，男丁有2700人，全部後裔多達6千餘人，散居全台。回鄉掃墓是家族的年度大事，昨天雖然下雨，又非假日，族人仍踴躍參加，展現慎終追遠精神。

「我們都是張家人！」張六和子孫從各地趕來，人數驚人，家族耆老昨帶領族人一起「精神喊話」，講述祖先創業維艱的故事，不少年輕宗親雖彼此不相識，但血濃於水，交談氣氛熱絡，離去前不忘拿手機、相機合照，留下珍貴回憶。

【2012-02-24/聯合報/B1版/新竹．運動】