客家桐花祭 今開幕
造橋鄉香格里拉 免費入場 上午千人啟動 下午馬總統與遊客同歡


范榮達

今、明兩天客家桐花祭活動強強滾，重頭戲的客委會客家桐花祭活動，今天將在苗栗縣造橋鄉香格里拉開幕，上午客委會主委黃玉振祭天，下午總統馬英九蒞臨，與遊客共賞桐花之美。

客委會客家桐花祭活動邁入第十一個年頭，馬總統今年將連續第三年到造橋鄉香格里拉主持開幕典禮，配合桐花祭開幕，今天上午10點半到下午5點，開放遊客免費入場。

黃玉振將於上午10點40分祭天，感謝山神所賜的桐花之美，上午11點有千人啟動儀式；下午2點主活動登場，「黑皮哥哥」張善為和「小豬姊姊」王旻瑛主持，安排歐洲默劇團、金曲獎客家歌手謝宇威，及桐花歌舞表演。

上午的千人啟動儀式，現場開放400人名額，至於桐花祭「未來明信片」活動，去年參加民眾可憑收到貼有「回娘家」貼紙的明信片兌換禮物，換完為止，今年繼續辦理，遊客可到活動攤位領取限量明信片投寄，明年油桐花開時，就能收到別具意義的「未來明信片」。

客委會配合桐花祭活動，今天上午8點到下午6點規劃免費接駁車，分4條路線，原則每半小時一班車，沿線隨招隨停，發車地點分別設在苗栗火車站、苗栗縣立體育場北側停車場、竹南火車站、頭份鎮六合國小分校預定用地。

此外，苗栗市、卓蘭鎮、公館鄉、三義鄉、南庄鄉等地今天也分別舉辦桐花祭活動，三義鄉公所配合桐花祭，4月28、29日及5月5、6、12、13日有三義采風觀光巴士免費接送遊客。

巴士上午9點到下午5點半從三義火車站出發，每隔15分鐘到半個小時一班，沿途隨招隨停，其中龍騰斷橋線停靠火炎山森林生態教育館、水美木雕街、木雕博物館及西湖渡假村；通霄福至興臨休閒農業區線停靠挑炭古道入口、桐花走廊、慈濟茶園等站。

鐵路舊山線配合桐花祭活動，4月29日及5月6、12、13日上午10點半從三義火車站開出一班柴電列車，加掛車廂到5節，並開放遊客在勝興火車站上車，全票100元，都歡迎多多利用。

【2012-04-28/聯合報/B2版/苗栗生活】