廚餘示範農場抽籤 報名囉



胡蓬生

苗栗市公所「廚餘示範農場」抽籤今天開始受理報名，想體驗農作栽培樂趣的市民，別忘了趕緊登記，報名至20日止，23日上午10點在維新客家文物館公開抽籤，電洽(037）331917。

市公所推出廚餘示範農場已8年，每年報名都很熱烈，許多市民盼「擁有一畝田」實現農耕樂，抽籤也成為一大盛事。

市公所清潔隊長谷德源表示，廚餘示範農場Ａ區在維新客家文物館旁，Ｂ區在僑育北街及經國路口，兩區農場共約七分地，規劃為240個單位，每單位約1至2坪，免費提供中籤市民耕作。

他表示，為維持公平，每戶僅限登記1人，受委託人僅能接受一戶委託，23日抽籤當天上午9點半前持戶口名簿完成報到及驗證，唱名3次未到場或未完成驗證者一律取消資格。

谷德源說，農場用廚餘有機土整地後，開始辦理抽籤，場內有充足水源，種植期間也提供有機培養土；推動環保是農場設立的目標，中籤市民必須切結不使用化學農藥及除草劑。

廚餘農場設立以來，讓不少市民實現擁有一小塊農田種菜的夢想，也成為親子假日活動的好去處，由於場地免費，水源也便利，每年都很搶手，市公所希望民眾多多參與，並且配合廚餘回收政策及相關措施。

【2012-03-13/聯合報/B2版/苗栗生活】