阿公好龜毛 古法醃酸菜



王慧瑛

新竹縣竹東鎮農民吳秀乾用自種芥菜，採收後遵循古法醃製成客家酸菜，酸菜口感酸中帶甘，保有傳統香氣。吳秀乾很「龜毛」，製程全把關，他說，「有好的原料才可以做出高品質酸菜」，不少人將他的真空包裝酸菜帶出國，成為最有客家味的伴手禮。

有農民問吳秀乾「我的芥菜和你種的一樣漂亮，為什麼做出來的酸菜味道不一樣？」吳秀乾很得意，他說芥菜是酸菜主要原料，也是成敗關鍵，他種得芥菜照顧很用心，要合理施肥，「我的芥菜直接生吃也不會有苦味，可以做成沙拉」。

吳秀乾製作酸菜15年，不斷提升酸菜品質，改善傳統客家酸菜重鹹的缺點，拿捏鹽巴用量要恰到好處，讓酸菜鹹度、酸度剛剛好。

吳秀乾一年種植7萬顆左右的芥菜，每年11月至隔年3月採收後，用腳踩芥菜使它柔軟，平均醃製10至15天才入味。

在竹東地區農會輔導下，吳秀乾將客家酸菜以真空袋包裝，冷藏可保存半年，不少人將他的客家酸菜帶出國，送禮或自用，有人說「客家酸菜很有家鄉味，非常下飯，百吃不膩」。吳秀乾的孫女吳立文今年6歲，吳秀乾做酸菜時，她會撒嬌地對阿公說「切一塊給我吃」，她說，「全台灣最有名的酸菜就是我阿公的酸菜」。

吳秀乾做的客家酸菜酸得夠味，用來炒、煮湯、涼拌都好吃，炒酸菜非常下飯，用來當刈包、菜包或飯糰餡料都合適，用途很廣。

另有精緻禮盒包裝，每盒有2袋客家酸菜，售價250元，憑本報導向竹東農會購買客家酸菜禮盒，每盒優惠價220元，優惠從即日至2月28 日，訂購電話（03）5963131轉133或0933152143，另有宅配服務，運費另計。

【2012-01-17/聯合報/B2版/新竹生活】

