地面龜裂 乏人管理
慶豐活動中心 村民盼修繕


陳家倫

花蓮縣吉安鄉慶豐村是全鄉第2大村，8000多人居住，但不少居民反映，慶豐活動中心年久失修且缺乏管理，連慶豐福氣站的媽媽們都將活動據點移至慶天宮。村長鄭高富等人向鄉長黃馨反映，黃馨昨天前往會勘並指示相關單位盡速修復。

慶豐村村民表示：「活動中心一天到晚大門深鎖」，場地好，卻沒有適當管理，居民都深感可惜；活動中心廣場地面龜裂相當嚴重，影響外觀，也有安全疑慮。

鄭高富與社區理事長吳國權指出，慶豐村人口稠密且持續增加，生活環境複雜；閩南、客家、原住民、外省、新住民等群居，宛如台灣社會縮影，卻沒有堪用的集會場所，居民都期盼慶豐活動中心能趕緊修繕。

鄉長黃馨表示，慶豐活動中心多處年久失修、現況不佳，未來將針對廣場、周邊環境及廚房改善。

眼見廣場空地嚴重龜裂，黃馨指示，應立即敲除、重新鋪設，種植樹木綠美化，提供社區開放式休閒空間。

鄭高富期盼，鄉公所修繕後能加強活動中心的管理，定期定時開放給民眾使用；不少村民也反映，活動中心外的柱子距離太近，影響車輛進出，而為加強治安及管理，四周最好設圍牆。

【2012-06-28/聯合報/B1版/宜花．運動】