桃竹苗景點熱 業者笑呵呵
六福村昨塞兩萬遊客 


賈寶楠、莊旻靜、范榮達

年初五北部回暖放晴，民眾攜家帶眷出遊走春，桃園縣石門水庫、新竹縣六福村等遊樂區昨天突破春節以來紀錄，業者笑說：「都是好天氣帶來的福氣！」

初五天氣好，不僅返家民眾多，造成高速公路塞車，各地觀光景點也被遊客塞爆。新竹縣北埔老街、尖石鄉溫泉、遊樂園都湧入不少人潮，六福村昨天入園人次更達二萬二千人。

住在北部的周竹芬一家四口初二回台中娘家，為了避開高速公路塞車，於是走省道，「順便玩回家」，到新竹縣北埔體驗擂茶等客家風情。

桃園縣石門水庫管理中心指出，昨天入園遊客突破兩萬人，是今年春節新高；慈湖遊客中心昨天也湧進遊客近三萬人，還有不少大陸團。

苗栗縣大湖風景區天天湧進超過三萬人次遊客，草莓幾乎採光，草莓香腸一攤一天賣出五、六千條，業者笑呵呵。大湖地區農會總幹事黃榮將說，今年草莓受到天候溼冷影響，草莓第一期、第二期花結果銜接不上，年初四以後，幾乎沒有草莓可採，但草莓周邊產品熱賣。

苗栗地區遊樂區湧進大批遊客，三義鄉西湖度假村初四、初五都逾二萬人入園，西湖度假村企劃部經理吳國呈表示，人潮較去年成長至少一成。

【2012-01-28/聯合報/A6版/生活】