好YOUNG社群
雙潭社區 好山好水好才藝


胡蓬生

三義鄉雙潭社區社團活動，近年來持續展現活力，客家、日語歌唱班及舞蹈、太極拳、國樂班不但吸引社區居民參加，外出競賽也常有亮眼表現，6年前開始推動辦理的「雲火龍」民俗，更成為社區及全鄉的大特色。

雙潭社區曾獲十大經典農村，目前開發為雙潭休閒農業區，不但有好山好水，優質休閒農場、民宿多，社區居民凝聚力也強。

雙潭社區發展協會理事長吳瑞興說，目前社區有客家歌唱等5個研習班隊，各有特色，客家歌唱班請名師何易峰指導，國樂班請台中專業音樂師資指導，都吸引不少班員參加，國樂班參加全縣社區才藝競賽，還曾一連兩年贏得冠軍。

雙潭社區太極拳班，為加強銀髮族運動養生特別開辦，目前每周有3天清晨在天后宮或雙潭籃球場練習，也是熱門的研習班；其他社區辦理的研習，往往補助經費用完，開辦幾個月後就停止，但雙潭各研習班即使補助結束，照常由班員自費開課，全年都持續。

「看到社區居民展現的活力，我感覺很驕傲！」三義鄉民代表張玉鳳說，雙潭社區一些研習課程和班隊，有的開辦超過20年，甚至連其他社區居民都來雙潭參加。

雙潭社區根據大陸客家先民傳統的草龍、香火龍，發想討論出具有客家傳統精神及新造型的「雲火龍」，近年來更成為三義鄉的大特色，並曾獲選為客庄十二大節慶，吸引全國目光。

【2012-04-01/聯合報/B2版/苗栗生活】