客家園區 看展玩投影 鐵馬遊銅鑼



祁容玉

客委會苗栗客家文化園區剛開幕，各展館精緻呈現客家文化源流，走訪園區，可順道遊覽周邊銅鑼鄉的九華山大興善寺、雙峰山、九湖農場、桐花樂活公園客家大院，單車客可沿銅鑼自行車步道，遠眺通霄、苑裡的海岸風光。

苗栗客家文化園區5月12日剛開園，由劉培森建築師事務所與日本竹中工務店聯合設計，外觀結合周邊丘陵地形，創造出梯田景觀意象，2樓後方的「半月池」，水面有如和天空連成一體，還能遠眺銅鑼、苗栗一帶景致，夜晚亮燈又有不同風情。

走過空橋直接進入園區2樓的常設展區，映入眼簾是整面「好客頌」，細訴客家精神，一棟棟細緻模型，呈現客家語言、建築、產業、工藝、音樂及飲食等文化內涵，配合影音多媒體，鮮活展示。

1樓是特展區，規畫全球館、台灣館、兒童館、文創館及樟腦產業特展，不定期更換展覽內容，全球館可看到星馬客家文化和東南亞橡膠產業，台灣館介紹苗栗，兒童館各種互動遊戲中，踩鞭炮最受歡迎，小朋友跟著地面上變動的鞭炮投影跑跳，玩得不亦樂乎。

離開苗栗文化園區，還可順道遊覽周邊許多觀光景點，銅鑼鄉農會總幹事曾義孝推薦鄰近的銅鑼鄉九華山大興善寺，香火鼎盛，佛水和平安麵更是參拜信眾一定會取用、求平安的聖物。

樟樹村的雙峰山標高538公尺，是關刀山山脈的支稜，東峰、西峰相距二百多公尺，天氣好時往西、北方遠望，可清楚看到苗栗、公館、銅鑼，先人將「雙峰凌霄」列為苗栗八景之一。西峰山頂有寺廟「慈惠堂」，是熱門健行踏青路線。

全台最大杭菊生產地九湖村的九湖農場，販售多種銅鑼鄉農特產，是最佳休息據點。相關資訊可電洽（037）981008鄉農會；苗栗客家文化園區電話（037）985558。

【2012-06-01/聯合報/B2版/苗栗生活】