市大、社區結合
平鎮藝術下鄉 每月一場饗宴


林麗如

2012平鎮市藝術下鄉系列活動開鑼！市長陳萬得說，走出家門就可以參與藝術饗宴，要讓藝術滿平鎮。首場舞動青春，上周末晚間在平興、宋屋里集會所熱鬧開舞，立法委員呂玉玲、謝彰文到場打氣，即起至8月，每月各有一場，要把地方特色社團介紹給大家。

陳萬得說，平鎮市市民大學與各個社區結合，9年來發掘培養了各具特色的藝文人才，陸續成立了各類社團，諸如：國樂團、樂齡樂團、陶笛社、合唱團、管樂團、二胡社、東洋演歌社、太鼓社等。他們平日也參與平鎮市各種節慶表演活動，舞台經驗豐富。藝術下鄉展現學員多年學習成果，將所學回饋社區，帶動學習風氣，讓市民可以感染學習藝術的快樂。

系列活動由平鎮市公所、市民代表會主辦。其他場次還有：5月5日在廣隆宮活動中心，有客家歌謠、客家三腳採茶戲曲、舞蹈等演出，現場還有刮痧義診、電腦維修等服務。

6月2日在山峰社區活動中心，有中東肚皮舞、客家歌謠表演，現場備有咖啡花茶、西式點心、手足按摩義診及電腦維修服務。

7月21日在三安集會，由平鎮樂齡8號及青松合唱團演出，現場有書法、篆刻藝術、國畫、花道、客家書展。

8月18日在北興社區活動中心，有二胡、國樂表演，另有茶道，拼布、彩繪燈籠、推拿義診。每場次時間都是晚間7時到9時，免費入場。

【2012-04-09/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】