創意漆器明信片 展現客家情



紀文禮

長期關懷照顧弱勢老人的南投縣生活重建協會，鼓勵農家媽媽學習漆藝創作，協會漆藝工坊最近獲朝陽科大輔導，將化妝鏡、髮梳等實用漆器飾品，融合國姓客家文化、養鹿產業和古蹟糯米橋，設計出令人愛不釋手的創意漆器明信片新產品。

南投縣生活重建協會創會理事長邱慶禧指出，協會漆藝工坊是在薪傳獎得主黃麗淑支持下創立，培養了十多農家媽媽成為漆藝創作好手，工坊創作生產的漆器行銷所得，不僅讓漆藝工坊媽媽多一份收入，更是協會辦理獨居老人送餐、弱勢學童課輔等福利服務的主要經費來源。

最近朝陽科大工業設計系熱心輔導下，南投縣生活重建協會漆藝工坊推出嶄新量產的創意漆器明信片，漆藝媽媽們嘗試出更多元的設計，將國姓客家在地特色及實用的器具飾品，蛻變成令人愛不釋手的創意漆器。

這一系列的創意漆器明信片，讓不同的漆藝產品以明信片的外觀包裝行銷，漆藝媽媽們將國姓客庄的桐花、在地「福龜」文化和養鹿採茸的特色產業，轉化成討喜的圖樣，並且融合到實用器具上，如「福桐」杯墊有桐花和福龜的圖案，漆藝木梳則化身為糯米橋和九九峰，還有將國姓鄉情果物全部呈現的「國姓鄉情」化妝鏡，更是實用，更有可愛的台灣水鹿、桐花項鍊。

南投縣生重建協會漆藝工坊「創意漆器明信片」系列產品，單價從180到250元。更多資訊請參考「買東西╱台灣物產館」(網址：http://shopping.udn.com/mall/cus/cat/Cc1c01.do?dc_cateid_0=J_009)

【2012-06-09/聯合報/B2版/彰投綜合新聞】