嘉市民族國小校長
許忠和傳承閩南語 教部表揚


魯永明

嘉義市民族國小校長許忠和鑽研閩南語10多年，對宣揚本土語言文化有強烈使命感，學生也成為比賽常勝軍，組「小太陽說唱藝術團」傳承展演，獲教育部推展本土語言傑出貢獻個人獎，昨天接受教育部次長吳財順頒獎表揚。

民族99年獲推展本土語言傑出貢獻團體獎，是第1所獲團體獎的學校，許忠和再獲傑出貢獻個人獎，創下獎項創辦5年來，首度有學校及校長分獲團體獎及個人獎紀錄。

教育部評審嚴格，今年閩南語及客家語團體類從缺，閩南語個人獎全國僅3人獲獎。

「語言是文化的根，唯有語言被保存，文化精髓才得以延續！」許忠和說，期盼透過學校教育及展演，扭轉對本土語言誤解，重新認識閩南語文化優雅內涵，認同在地文化及祖先智慧。

他常犧牲假日，自掏腰包買獎品鼓勵學生，關懷指導弱勢學童並提供表現機會，94學年度擔任嘉市本土語言領域召集人，創辦全市閩南語答喙鼓比賽，提升學生學習興趣。

他創立小太陽說唱藝術團，6年多公演逾70場，學生參加全市及全國說唱藝術、語言、戲劇競賽，累計獲獎逾200多次，參加兩岸比賽都獲大獎。

【2012-02-21/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】