國中小改9大領域
國中必修 新增「資訊科技」


陳智華

為培養學生帶的走的能力，十二年國教課綱總綱草案國中新增將「資訊科技」列必修，國小低年級數學和國語文都增加一節課。本土語言在閩南語、客語和原住民語加入第四種新住民語言可供選擇，但維持國小必修一節課，國中則列選修。

為不增加學生學習壓力，新課綱總綱草案國中小學習總節數維持不變，但透過將相近課程併在一起而增加彈性學習節數，國小一、二年級由兩到四節，增為三到五節；國中階段也增為三到六節，學生可學習統整性主題、探究課程及其他議題如資訊、性平、人權、環境、媒體識讀等。

十二年國教課綱強調培養學生的核心素養、多元適性及彈性，為了讓學生培養帶著走的能力，語文、工具學科也是國中小的重點，國小低年級國語和數學各加一節課，國文從現行的五節數增為六節課，數學則從三節增為四節。

現在國中小七大領域在草案中增為九大領域，語文則分成本國語文和外國語文，生活與自然科技分為自然科學與科技領域。原本在高中列為選修的第二外語，延伸到國中，學校可試資源條件開設。

學生數位能力也是十二年國教要培養的核心素養，現在多數國中利用彈性課程開資訊課，課綱新增科技領域，國一起就要上資訊科技和生活科技，都是必修一學分。全教總理事吳南嬿對此樂見其成，她表示，過去生活與自然科技同一領域，國中的生活科技課常被自然課「吃掉了」，也就是學校只開自然課，現在就不會有這種情形了。

目前課綱稱為「本土語言」擬改為「本土語文」，將新住民語言納入，目前規畫以東南亞語言為主，包括越南、泰國、印尼及柬埔寨等，讓國中小可在閩南語、原住民語、客家語及新住民語中擇一修課。

國教院認為，學習母語代表個體認同、文化傳承，國際上更認為是人權，是資產而非負擔。教育部長蔣偉寧多次重申支持將本土語文課程納入國中必修課，草案則採選修方式，蔣偉寧表示，他的立場不變。

【2014-02-09/聯合報/A6版/生活】