高美醫專加冠禮 8旬前輩傳秘訣



王昭月

一年一度護理師節，高美醫專特別請來年近80歲的資深護理師鍾菊秋為校內護理科學生「加冠」，同時傳承經驗。她告訴學生，吃虧就是占便宜，人家不做的事「撿」來做，就會增長經驗。

位在美濃客家庄的高美醫專，今年的加冠儀式也首度移師校旁的伯公祠舉行，效法客庄伯公守護人民的精神，護理科主任黃千惠說，目前全國護理師至少缺7000人，很多醫院面臨護士荒，學生只要有專業與熱情，不怕沒工作。

136名護理科2年級學生，恭敬地由師長替他們加冠，學生楊韻珈感覺像邁入人生另一個階段，她說，選擇當護理師，一半是興趣、一半是媽媽的期望。

資深護理師鍾菊秋，昨天再度穿上護理師服裝為學生傳承經驗，她說，「加冠」就表示已經通過了考驗，現在找工作難，只有護理人員，一考上證照就有工作。

「吃虧就是占便宜」鍾菊秋點出自己終生的工作信念，她說，人家不做的撿來做，就是在增加經驗。當護理人員，不但要視病猶親，還要不斷充實新知。早年她婆婆胃出血，她足足照顧了兩個禮拜才讓婆婆回復氣色，學這行受益很多，起碼可關照家人的健康。

衛福部旗山醫院護理部主任朱碧櫻說，護生們接受加冠，就要立定目標，「既要走護理這條路，就不能打退堂鼓」，她告訴護生，在學校就要練好基本功，若沒學好，畢業後進入職場，壓力會很大。

【2014-05-13/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】