大師談綠建築 「為了陽光 可以顛覆」



何定照

讓建築與自然和諧相處，讓居住者舒服感受流動的陽光與風。台開集團昨晚舉辦國際大師系列論壇，邀請英國著名建築師包爾斯（Meredith Bowles）與波茲福特（Gianni Botsford）分享綠建築的各種可能，吸引滿場聽眾。

包爾斯為英國摩爾（Mole）建築事務所總監，也是國際建築進步與創新獎常勝軍；波茲福特十八年前創立波茲福特建築事務所，且是英國皇家建築師學會成員，屢獲建築大獎。他們將在台開集團的「新竹四季華園」開發案中合作，展現數十年建築智慧精華。

包爾斯在講座中表示，他向來注重建築與地域和大自然的關係，也偏好用當地建材，讓建築與當地歷史文化相融。

包爾斯曾應邀在海畔設計英國人度假最愛的海濱小屋，他想到許多英國人童年都有在樹屋玩耍的經驗，特別打造多座屋頂，讓居住者各擁屬於自己的屋頂房間，與家人共享的空間則設在下面幾層，兼顧個人私密與家庭關係。

包爾斯還用當地的沙為裝飾建材，讓人們雖在屋內、感覺如在屋外，彷彿在海濱漫步，卻又有安全感。

波茲福特則最重視建築的在地調整，每件建案必充分了解當地環境。像他在倫敦的一件案子，案主希望能多享受陽光，他與團隊做了一整年的日照分析，發現該處偏偏只有一角全年都曬得到太陽。

波茲福特疊合數據分析及案主要求後，顛覆建物傳統樣貌，設計玻璃屋頂，並將生活空間設在樓上、臥房在樓下，讓居住者有更多沐浴陽光下的機會。

兩位奇才合作的新竹四季華園，結合各自所長，以客家四合院為概念設計建築，既融入當地歷史文化，景觀也跟後方的梯田連成一氣。他們還研究該地冬夏太陽走向、濕度分布，打造最令人體感到舒服的室內環境，也最省能源。在此甚至能自耕自種、泡溫泉。

台開集團董事長邱復生表示，四季華園這座生活園區，包括飯店、私人住宅等多重設計，希望讓居住者覺得天天在度假。

【2014-03-25/聯合報/A12版/文化】