美濃花田饗宴 田中央吃客家菜



徐白櫻

美濃波斯菊、杉林向日葵即將進入花期，美濃四家粄條業者「訂桌」可送熱氣球優惠券；觀光局也搭賞花列車推出「花田餐桌饗宴」，邀請在地客家大廚劉春樹在花田辦桌，藝人莎莎昨天陪首發團成員在花田中用餐，體驗悠閒鄉間風情。

美濃、杉林、六龜三地的花田周日舉辦開園活動，當天將有熱氣球載遊客升空欣賞美濃平原美景。美濃公所表示，熱氣球一次只能載4人，不接受現場報名，有意搭乘的遊客須事先向合口味、美濃庄、大芳與美綠四家業者訂餐，每桌次送一張搭乘券，加購一張500元，19日當天限額200人。

另方面，市府觀光局推出「花田餐桌饗宴」活動，結合賞花與品嘗客家美食，第一梯次的遊客昨天成行，節目主持人「莎莎」擔任美食大使，陪同遊客在美濃花田共享午宴。

花季期間，1月18日與25日還有兩梯次活動可報名，負責做菜的主廚劉春樹家傳三代從事外燴工作，更有10年飯店經驗。配合賞花行程，劉春樹推出梅汁番茄、老蘿蔔乾雞湯、花生豆腐、豬膽肝等客家特色餐點，報名遊客可在花田與菸葉田中用餐。

市府觀光局副局長劉顯惠表示，美濃花海遊程每人650元，內容包括參觀美濃民俗村、美濃客家文物館、賞花、採番茄（自費購買），以及花田饗宴等內容，遊客可上「高雄四季消遙遊」網站報名，或電洽（07）225-5700、（07）225-8158高旗旅行社。

【2014-01-17/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】