碇內國小合唱團 缺錢參加全國賽



許瀚分

基隆市碇內國小天使合唱團今年4月將代表基隆，赴高雄參加全國鄉土歌謠比賽，但目前尚缺15萬元的參賽旅費，為籌募資金，學生家長日前成立後援會，並在網路上發起義賣活動，一圓孩子登台唱歌的夢想。

碇內國小天使合唱團已連續7年在基隆市學生音樂暨鄉土歌謠比賽中拿到優等第一名的成績，並代表基隆參加全國學生音樂比賽，去年10月合唱團參加全國客家藝文競賽拿到全國第2名，今年更將代表基隆參加全國音樂比賽，以及全國學生鄉土歌謠福佬語組、客家組比賽。

學務主任潘奕帆表示，今年全國學生鄉土歌謠比賽在高雄舉行，而福佬語組及客家組別的賽程排在兩天的下午，為避免學生奔波勞累，學校計畫提前一天下高雄，比完賽後一天回來，根據旅行社計算，每位學生的旅費為5千元左右。

潘奕帆說，團員共有55名學生，光旅費就高達27萬5千元，教育處補助雖然從往年的2萬元提高到6萬元，但仍不夠支付，「學校本來有考慮沒錢就棄賽，但這有可能是學生人生中唯一一次登上全國舞台的機會」。

為此，團員的家長自發性在臉書上成立「起標喊價，所得金額全數幫助基隆市碇內國小天使兒童合唱團圓夢計畫」活動頁面，並在網路上義賣各式各樣從各方募來的商品，為孩子籌措比賽資金，一圓孩子登台的夢想。

【2014-02-28/聯合報/B2版/基隆綜合新聞】