豐年節踩街 看鼓王爭霸



花蓮縣政府廣告

台灣最熱鬧、最熱情、最具特色也最大型的夏季森巴大會──花蓮縣原住民聯合豐年節樂舞踩街嘉年華會，在7月18至20日登場。

18日下午在花蓮市區有盛大、熱鬧的踩街，19、20日則是熱鬧的原住民聯合豐年節，宣告著花蓮縣200餘部落的豐年祭陸續展開。

全台灣有14個原住民族，花蓮縣就佔了6大族群，包括：撒奇萊雅族、阿美族、太魯閣族、布農族、噶瑪蘭族、賽德克族，各族群融合相處，互助合作，而原住民展現的活力、人文與創意，更是花蓮之寶。

豐年祭 團圓時刻

每年夏季，花蓮縣政府都會舉辦原住民聯合豐年節，展現原住民各族群的文化特色、歌舞、傳統和農特產品，讓國內外遊客共同參與原住民族的熱鬧盛會。在聯合豐年節後，一直至9月初，各部落的豐年祭也陸續展開，豐年祭就是原住民的過年，各部落旅外子女都會返鄉過節，與親友同樂，是原住民最熱鬧、溫馨的團圓時刻。

去年，花蓮縣政府首度比照巴西嘉年華會的模式，為原住民聯合豐年節舉行踩街活動，封街同樂，讓花蓮市金三角商圈成了歡喜、熱鬧的大廣場，也是60年來，全台首次以踩街嘉年華方式呈現原住民豐年祭！

豐特色 熱情慶典

今年的原住民聯合豐年節踩街嘉年華會更盛大，不只參與踩街的隊伍大增，而且還有首次指定要來花蓮參加踩街嘉年華會的大陸少數民族，北京及部分省市也組團專程來參觀；兩岸民族的大融合，從台灣的東大門花蓮開始。

到部落參加豐年祭，一定要保持尊重與謙卑的心情和態度。原住民豐年祭都會先向祖靈祭拜，充分表現原住民對祖先的緬懷與尊崇，莊重祭拜祖靈後，才是部落豐年祭迎賓的時候，此時，遊客可以盡情融入原住民熱情、友善、和樂的慶典，享受全台灣最美好、最盛大的原住民族歡樂時光。

客庄節慶 鼓王爭霸

被行政院客家委員會列為「客庄十二大節慶」之一的「鼓王爭霸戰」，更是到花蓮旅遊不可錯過的地方盛事。

「鼓王爭霸」是花蓮縣瑞穗鄉富源村的傳統民俗，早在清光緒14年（西元1889年），拔仔庄（即現今富源社區）為感謝當地保安宮供奉的主神──城隍爺的庇佑、守護，在城隍聖誕時，以鼓陣遶境為城隍祝壽，鑼鼓喧天、熱鬧非凡，流傳至今已有百餘年。

7月19日上午8時半起，花蓮縣政府在富源國小盛大舉辦「客鼓鳴心──鼓王爭霸戰」，分鼓王組、社會組、學生組競技。

鼓王爭霸是以在地人力扛鼓技藝為主，選手要有基本鼓藝、技巧，更因選手身高、體力不一，團結與默契及賽前無數次的練習，才能穩穩抬起轎鼓，讓鼓手敲響陣陣撼動人心的鼓樂；鼓王一較高下，也傳承濃濃的客鄉風情。

7月26日晚間7時，另在富源保安宮前廣場，舉辦「歡喜鑼鼓滿客情晚會」，歡迎國人同遊同樂。

【2014-06-21/聯合報/G23版/生活周報夏季趣遊】