天公作美 鳳林歡慶母親節



邱立雅

花蓮縣鳳林鎮模範母親、模範婆媳暨客家特色產業成果發表會，昨天在鎮民廣場舉行，縣長傅?萁一一為模範母親、模範婆媳披掛彩帶、頒贈獎牌，展現高度親和力。

為擴大慶祝母親節，鳳林鎮公所今年結合鳳林客家特色產業成果發表會，希望在表揚終年辛勞的模範母親與模範婆媳之際，順便將3年來精心輔導的客家特色產業成果，一併展現在鳳林鄉親面前，讓受獎的婆婆媽媽們也能親身體驗鳳林客家特色產業迷人之處。

傅?萁表示，每個人都是母親懷胎10月所生，從剛出生的小不點一路拉拔長大，母親對子女所付出的母愛和關懷是無以回報的，身為兒女的要隨時感念父母親的恩澤。

他還透露，前天是他農曆生日，但生日就是母親受難日，所以當天一大早還特別抱著母親，謝謝她的辛勞。

鎮長彭宗乾表示，前一天鳳林下大雨，大家還擔心昨天會不會天公不作美，果然天公也疼惜各位模範母親與模範婆媳，是個艷陽高照的好天氣，恭喜獲獎的模範母親與模範婆媳外，也祝大家母親節快樂。

活動現場還有中華市場準備的客家美食體驗、花手巾植物染工坊客染DIY、客家擂茶DIY及榻榻米DIY等，讓大家體驗客家風情。

【2014-05-05/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】