盧俐君獲市長獎 感謝單親媽



陳永順、陳信利

嘉義市、雲林縣昨天分別舉辦國中小學市長獎及縣長獎頒獎典禮。來自單親家庭的嘉義市南興國中畢業生盧俐君，不畏逆境努力勤學，從市長黃敏惠手裡接過獎牌後，開心地說「媽媽我愛您！」縣長蘇治芬頒贈背包獎品說，這份禮品除象徵對每位縣長獎得主的肯定，也期待背包內能裝滿各種向上的能量，讓大家都能擁有甜美豐實收穫。

黃敏惠昨天頒發市長獎給127名國中及114名國小畢業生，5名國小學童以國語、英文、閩南語、客家語及鄒語主持，蘭潭國小掌中戲表演炒熱氣氛。各頒贈「五分鐘的距離」、「全心擁抱你」等2書給國中小獲獎學生。

盧俐君家境清寒，媽媽獨力撫養3名子女，靠在大賣場工作每月收入約2萬元維持家計，經常晚上8點多回家，她和哥哥弟弟沒讓媽媽擔心，輪流分擔做家事，媽媽即使工作再累，每天都幫他們準備早餐，俐君說「早餐的愛，是家人成長茁壯的動力。」

俐君國小到國中沒有能力補習，不懂就問讀嘉中的哥哥或上學問老師，成績班上5名內。3兄妹今年分從高中、國中及國小畢業，俐君國中、小畢業都領市長獎，哥哥3年前國中畢業領議長獎，弟弟今年畢業也領議長獎。

縣長蘇治芬共頒獎表揚661人，鼓勵大家將獲獎耀回學校與同學分享，並感謝老師與家長的付出，讓每個子快樂學習與成長。

【2014-06-17/聯合報/B1版/雲嘉．運動】