社區健康活力賽第10場
鹹菜桶打擊樂 全場打成一片


蔡昕穎

動起來！新竹縣打造樂齡宜居健康城市，舉辦社區健康活力大賽，第10場次昨晚在北埔國小登場，5個村、4個社區發展協會端出準備多時的精采表演，全鄉同樂頻喝采！

成軍5年，去年獲得文化部「村落劇演」最大獎「最佳劇演獎」的南埔社區鹹菜桶打擊樂團，當然不缺席，昨晚精采演奏吸引觀眾跟著打拍子，台上台下玩成一團，歡樂無比。

大林社區搬來大牛道具，演出客家庄早年鬥牛、放牧的農村趣事，村長溫德泉更粉墨登場，頭綁小沖天瓣扮農夫，全團只排練一個禮拜，演出全憑感覺，真實呈現古早生活。

「十年前就知道會有今天！」南外村長葉貴霖說，社區發展北管子弟班多年，最年長85歲徐秋雙和最年幼12歲彭威翰合作演出，還父子檔、祖孫檔同台「飆音樂」，見證傳統文化傳承；多次參加全國歌謠比賽的埔尾社區，壓軸演唱客家船夫歌等曲目，博得滿堂采。

縣長邱鏡淳表示，全縣共舉辦33場，有160支隊伍參加，每六個組別選一組晉級複賽，在決賽拿到第一名還可獲得30萬元獎金，現場還舉辦有獎徵答抽好康，讓村民有得看還有得拿。

北埔鄉8個社區全參賽，最後由南埔、南興社區晉級10月份複賽，第11場次定今晚7點在湖口鄉新湖國小舉行。

葉貴霖說，社區健康活力賽，讓全村、全鄉總動員，也鼓勵許多還沒加入社區才藝教室的民眾參與，更凝聚社區向心力，「好讚！」

【2014-05-21/聯合報/B1版/新竹．運動】