客庄茶花展 看百萬嬌客



廖珮妤

連續幾天雨勢終於停了，北市府客委會邀請民眾元旦到客家文化公園，欣賞上千株茶花。客委會說，民眾只要跟茶花合照，上傳臉書打卡，就有機會獲得客庄好禮，公園現場也邀請手作老師，教民眾體驗製作壓花賀年卡。

客委會與新竹花農合作，首度推出「客庄茶花展」，共展出100多個品種、超過千株的美艷茶花，包含罕見的芙蓉香波、金花茶、金魚王，與價值等同一部百萬轎車的茶花賽玫瑰。

客委會表示，上月27日開展以來，陸續有民眾入園參觀，大家看到盛開茶花，都忍不住驚呼「太美了」。

配合元旦假期，客委會推出打卡送好禮活動，民眾只要與茶花盆栽合照，打卡並上傳到客家公園臉書粉絲團，就有機會獲得客庄伴手禮禮盒。

客委會說，為讓民眾體驗手作樂趣，今天上午11時到下午3時，客家公園現場安排手作達人教學，教民眾製作茶花壓花賀年卡，也有盆栽DIY體驗，教民眾打造一盆療癒系盆栽。

「2013花現客庄‧富貴綻放」茶花展期至本月12日，每天上午9時至下午6時，免費參觀，相關訊息可上網站http://www.thcp.org.tw查詢。

【2014-01-01/聯合報/B2版/基隆綜合新聞】