人事布局
吳釗燮秘書長 段宜康政策會執行長
 

 鄭宏斌

 民進黨新任主席蔡英文昨天上任，一級黨務主管也跟著洗牌。民進黨原政策會執行長吳釗燮轉任黨秘書長，並續任民進黨駐美代表；蔡英文也延攬新系立委段宜康出任政策會執行長，謝系立委趙天麟執掌中國事務部主任。

吳釗燮說，他前天才被告知，會全力以赴。黨副秘書長將由蔡英文辦公室發言人洪耀福、紀錄片導演廖錦桂擔任。民進黨發言人林俊憲繼續留任，台北市議員徐佳青、律師黃帝穎也將出任發言人。

組織部主任鄭運鵬轉任文宣部主任，組織部由青年部前主任李政毅出任，社運部主任郭文彬繼續留任，婦女部主任陳瑩轉任原民部主任，秘書室主任由段宜康辦公室主任蔣玉麟出任，民主學院主任由客家部前主任楊長鎮出任。

這波人事異動有三個新面孔，醫師林靜儀出掌民進黨婦女部，她日前剛辭去政院性別平等委員會委員；網路部主任向業界延攬，由「Richi里斯特資訊媒體」創辦人戴季全接任；青年部主任則由清大博士生傅偉哲接任。

蔡英文核心幕僚黃重諺擔任民進黨政策會首席副執行長，國際部主任尚在徵詢中，現由吳釗燮督導；客家部主任則由政務副主任劉慧真代理。

【2014-05-29/聯合報/A4版/要聞】