爭鮮師傅下鄉 教學童捏壽司



黃婕

爭鮮迴轉壽司」送愛心到偏鄉小學，昨天在西湖鄉瑞湖國小舉辦「日本料理體驗活動」，現場不僅有壽司師傅親自教導小朋友作壽司，還提供1000個壽司給學童當作午餐，不少學童是第一次吃到壽司，心中滿滿洋溢著「小確幸」。

爭鮮迴轉壽司新竹愛買店10名工作人員，昨天帶著鮪魚、蝦、蛋、魚卵、玉米、肉鬆、海苔以及鰻魚等新鮮食材，教學童們一起做軍艦壽司、握壽司等各種壽司料理，學童們「玩」得不亦樂乎。

二年級謝侑恩最喜歡玉米沙拉口味，他覺得做壽司好玩又好吃，頻頻問老師「什麼時候還吃得到」？四年級劉竣誠從沒吃過壽司，吃完壽司後還說長大要做給爸媽吃。

壽司師傅宋冠緯表示，各縣市的連鎖店挑選偏鄉地區小校，免費提供壽司食材到校指導學童做壽司，還有芒果布丁等伴手禮，未來將繼續巡迴其他偏鄉小校，「把愛傳出去」。

瑞湖國小校長黃俊杰說，全校僅34名學童，是典型偏鄉地區小學校，多數學童體型偏瘦小，BMI值（身體質量指數）是全苗栗縣最低。

黃俊杰指出，學校地處傳統客家庄，離市區偏遠，附近沒有日本料理店，爭鮮迴轉壽司讓孩子們的「視野更開闊」，更希望小朋友體驗不同文化中，也能了解「誰知盤中飧，粒粒皆辛苦」的道理。

【2014-03-29/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】