南北龍山國小交流 水圳漂流好刺激



徐白櫻

南北龍山國小年年舉辦姊妹校聯誼活動，台北龍山62位小朋友受邀到美濃焢土窯、採芭樂，最受期待的水圳漂流昨天下午登場，向來在游泳池戲水的北龍山學童下水前擔心、害怕，下水後直呼刺激、好玩，不辜負都市小朋友滿心期盼。

台灣有多所龍山國小，美濃龍山與台北龍山締結姊妹校，兩校每年安排學生互訪、交流，今年已經邁入11年。

北龍山由校長陳榮富領隊，帶著62名五年級學童南下交流，共規畫3天行程。

昨天是城鄉交流的第二天，南龍山陪著北龍山學生參觀美濃客家文物館，也到民俗村學習紙傘彩繪。中午用餐過後，北龍山學童換裝轉往獅子頭水圳準備玩水，在美濃消防分隊人員協助下穿上救生衣，人手拿一個充氣內胎當救生圈。

「好可怕，會不會吃到水，可不可以不要下去！」多數女生膽子小，在岸上猶豫數分鐘才坐上內胎下水，漂流途中不斷發出尖叫。

有一名女生落水後雙手掙扎，岸上的人不斷呼叫提醒「你站起來就好，水不深」，結果小女生雙腿站直發現，水深真的只到膝蓋，白擔心一場。

北龍山學生林怡蓁說，去年參訪的學長無緣玩水，出遊前很害怕跟去年一樣，所幸今年可以順利玩水；這裡的溪流比游泳池強，要低頭通過水橋那刻很怕嗆到水，真的是非常難得的體驗。

【2014-04-25/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】