西湖鄉公所 採購工程涉收回扣 約詢鄉長等19人



范榮達

苗栗縣西湖鄉公所8項採購工程，被檢舉疑透過徐姓廠商當白手套，洩露底價或圍標，廉政署昨天約詢鄉長李文林等19人，依違反政府採購法、貪汙治罪條例罪嫌偵辦中。

苗栗地檢署檢察官石東超昨天指揮廉政署中部地區調查組，到李文林辦公室、住處及鄉公所農業課等11個地點搜索，並約詢李文林、鄉公所秘書邱紹盛及工程承辦人員等8名公務員，另有疑為白手套的徐姓廠商等6名廠商及5名證人到案。

辦案人員查出，西湖鄉公所最近兩年8項工程異常，可能有洩露底價或是借牌圍標等不法情事，其中，最大一筆是客委會補助的客庄意象暨客家產業交流平台計畫，金額六百多萬元。

李文林與徐姓廠商來往密切，辦案人員形容「徐把鄉長室當成走廚房」，承辦工程的公務員疑似洩露工程底價給徐，甚至徐並非得標廠商，鄉公所聯絡的對口也是徐。

辦案人員懷疑徐姓廠商是白手套，負責「喬」廠商圍標工程，另一方面上繳一成的回扣，不法圖利特定廠商得標，鄉公所人員即使知情有圍標等不法，卻依然開標，或是開標後，並沒有依規定廢標。

廉政署中部地區調查組搜索查扣電腦、工程、帳冊等大批資料證物，逐一過濾清查，初步還沒有查到有可疑金錢流向，全案依違反政府採購法、貪汙治罪條例罪嫌漏夜偵辦中。

【2014-01-09/聯合報/B1版/苗栗．運動】