政府全力搜救 家屬毫不領情



陳韻涵

華爾街日報報導，南韓當局對「歲月號」客輪的搜救行動，其實算得上盡心盡力，但罹難者家屬卻仍辱罵甚至毆打官員，媒體也痛批政府，激烈的反應讓不少關注此事的外國人感到困惑。報導中說，這些憤怒與情緒化反應可能與南韓民族性格和社會文化有關。

南韓政府在災難發生之初公布錯誤的獲救人數誠然可議，但大批海巡和海軍隨後迅速趕赴現場，直升機與救生艇在惡劣天候下救人，潛水員也冒著洶湧海流進入船艙搜救，有幾個險些被海流沖走，一名參加搜救的海軍士兵還受傷殉職。華爾街日報說，從任何標準來看，南韓當局的搜救行動堪稱盡力。

不過，南韓媒體和家屬並不領情，「韓民族日報」痛批政府回應「無感」；乘客家屬對到場視察的總統朴槿惠嗆聲吼罵，朝總理鄭烘原丟水瓶，有官員被打臉。近百名該船乘客的家屬廿日認為搜救工作不力，擬赴青瓦台抗議，遭警方阻擋。

歲月號所屬清海鎮海運公司總裁因「驚嚇過度」入院療養，船長等人遭警方羈押，政府儼然成為出氣筒。韓國時報總編輯吳金永說：「船公司只是小公司，我們需要更大的目標來發洩怒火，政府就成了代罪羔羊。」

這種反政府情緒，似乎還有更深層的根源。南韓歷經卅五年日本殖民、四十年專制獨裁，經多年抗爭才在一九八七年成為民主國家，對政府的反感已根深柢固。南韓企業精英濫權消息不絕於耳，政府官員則有爆不完的貪腐醜聞，而南韓媒體對此總是毫不留情的報導。「韓國人」英籍作者布恩說：「官員貪腐的新聞每天都有，媒體營造這樣的環境，讓民眾對政府的信任感持續低迷。船長率先逃生就是實例，人們感覺掌權者總濫權。」

【2014-04-21/聯合報/A13版/國際】