舞蹈師愛縫衣 婆媽走秀全靠她



廖珮妤

松山區復源里有位非常特別的「服裝達人」廖瑞桃，她蒐集各式布料，帶領社區婆婆媽媽自行縫製各種華麗的舞台裝。不但有各國結婚禮服、充滿鄉村風味的長裙，還有傳統客家婚宴中，媒人婆的裝扮。復源里每年的踩街遊行活動，里民也會穿上這些衣服「走秀」，讓大家見見特殊風采。

廖瑞桃是社區教室的舞蹈老師，她很擅長做手工，每次舞蹈班表演的衣服，都由她一針一線手工製作。她說，家裡有上百件服裝，許多團體有需要，都會向她借用。

她每年也都設計主題，帶領社區民眾，參加松山慈祐宮舉辦的踩街活動。2月的踩街活動，適逢西洋情人節，廖瑞桃和復源里長溫福義商量過後，決定以「七世情人」為主題，邀請里民夫妻換上各國結婚禮服，踩街當日吸引不少路人圍觀，還有民眾特地停下腳步拍照。

溫福義說，復源里是小里，全里只有3000多戶，大家感情非常好，端午、中秋等節日，都會舉辦聯誼園遊會。里民時常跟著「阿桃老師」到處表演，每年客家義民祭，也都會派員參加演出。

廖瑞桃說，她很喜歡製作華麗的服裝，看到學生、社區民眾穿上她縫製的衣服，在每個場合自信走秀，她覺得非常有成就感。

溫福義表示，透過這些活動，里民假日有了共同的樂趣，平時感情也更好、更有向心力。

【2014-04-01/聯合報/B2版/北市綜合新聞】