花蓮義民祭 千人揮汗挑擔踩街



范振和

花蓮縣義民文化祭典活動，昨天上午在千人踩街的歡愉聲中，拉開序幕，縣政府希望透過傳統客家挑擔奉飯、祝禱祈福等儀式，提倡環保不殺生的觀念。

數以千計的民眾上午9時前往花蓮市中原國小集結，近10時人龍開拔前往3公里外的南埔公園，一路上神將隊與民俗技藝團即興演出，男女老少挑擔，豔陽天下，汗流浹背。

南埔公園內有客家特色攤位，也有精彩歌舞表演，瑞穗漢聲文化藝術團「客家八音演奏」率先炒熱現場氣氛，緊接著，客家合唱團帶來「義民禮讚」等歌曲，之後，擁有八角形神轎的「竹田義民亭」與已有120年歷史的古剎─「瑞穗青蓮寺」，出動神轎祈福。

縣長傅崐萁說，客家文化會館義民爺於99年自新竹縣枋寮分香、安座至今3年多，縣府為提升花蓮客家信仰，建構花蓮客家義民祭典科儀，凝聚客家意識，此次設法藉由義民爺安座3年，辦理「客家義民文化祭」，這也是花東地區客家義民宗教信仰文化的重要開創，期待藉由文化祭典，重現客家傳統信仰的熱鬧氛圍，刺激觀光產業、帶動商機。

縣府客家事務處長林廷光、副處長劉美珍說，往昔舉辦義民祭，會殺豬宰羊，今年有別以往，挑擔內容物是五穀雜糧、蔬果等素食，而義民堂內的貢品，也以1500個紅龜粿製作兩座豬、羊造型的大麵龜，供信徒擲筊領取，吃平安。

【2014-06-30/聯合報/B1版/宜花．運動】