客家春聯
外國部落客 花布拼貼吉祥話


張郁國

新竹地區部落客「瘋城部落」成員在年節前聚會，大夥飆創意做「創意春聯」，在書法老師指導下，將「福」、「春」等裝飾出客家味的春聯，成員中，有的是外籍人士，也藉此提前體驗年節。

在網路成立三年半的「瘋城部落」，社群大多來自竹科園區及老師，目前成員約有1800人。主辦這次活動的Rick，是竹科人，他說，以往也常舉辦和「旅行」有關的講座，邀請成員分享國外旅遊及留學經驗。

因年節將近，這次他和成員在茶館聚會，大夥提議寫春聯，也藉此與不同國籍的成員交流，因為，許多成員僅在網路上互動，未見過彼此，邀大家聚會可相互認識，也相互飆創意。

部分成員來自美國、日本、德國，前天下午聚會創作，成員柯揚來自德國，他以客家花布拼貼在春聯上的「招財進寶」圖像內，他說「好像小學生在做勞作」；也有成員不擅長寫書法，請指導老師詹有錦寫出「福」、「春」兩字，再描繪金邊做修飾。

詹有錦曾向新竹市書法名家田玉青學過書道，擅長趙孟頫的字體，6年前在新瓦屋辦過書法個展，行書及草書已有個人風格。成員最後將各自作品展現，完成帶有客家味的春聯和年味聚會。

【2014-01-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】