苗栗桐花祭 貓裏山健行送禮



范榮達

四、五月桐花浪漫登場，苗栗縣各鄉鎮市公所及社團、遊樂區將舉辦30場桐花祭活動，美食、美景，還有精彩表演及DIY，值得一遊。

三義鄉西湖渡假村以桐花美景聞名，園方在4月12日、13日辦理桐花祭開幕活動，一連兩天開放民眾免費入園，並且規畫50個特色攤位，供遊客體驗好吃、好玩。園方特別規畫桐花餐，食材以農特產為主，搭配桐花餐具及桌巾，邊用餐、邊欣賞桐花美景，每客550元，電洽（037）877213。

苗栗市公所推出「陶藍品茗．憶桐趣」，貓裏客家學苑從後天起一直熱鬧到4月30日，市公所請來林嘉雯老師設計限量版桐花明信片，她說，很多人以為桐花是一朵一朵的，其實是花朵簇生，加上可愛的桐花妹，沒想到大受歡迎。

4月19日從貓裏山公園出發的健行活動，走完全程還可獲贈桐花扇、紀念T恤，貓裏客家學苑有「桐言桐語闖關」活動，過關送桐花明信片，並隨機獲贈DIY體驗券，電洽（037）331912轉240。

苗栗縣政府「璀璨苗栗、桐愛山城」在銅鑼鄉桐花樂活公園舉行，4月19 日有桐花音樂會，26日客家桐花婚禮；卓蘭鎮26日、27日在西坪休閒農業園區，安排挑柴古道健行及桐花娃娃捏塑活動。

公館鄉4月26日在四季彩林公園推出「桐雪粉飛．四季彩林」活動，大湖鄉5月11日有「溫泉．火焰．油桐花~螢光點點桐樂會」，苗栗縣桐花祭相關活動詳情，可電洽（037）374375。

【2014-04-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】