六十石山金針花 熱鬧一夏
1300多人竹田村 土地公廟11座


邱立雅

‧劉貴春（花蓮縣富里鄉竹田村長）：竹田村位在富里鄉，轄內有全台知名的六十石山，夏季開滿了金針花，是全村最熱鬧的季節。

民國50、60年代，是竹田村人口最繁多的時代，村民靠山吃飯，林產業發達，村中甚至還有戲院，人口多到光是東竹國小，就有1千多名學生，如今人口外流，東竹國小僅剩100多名學生。

當時有幾項產業特別突出，如黃藤，將黃藤的皮拔開清理後，可以做成各式編織品；另外還有紫色的木薯類植物，流出的紫色汁液，可當做漁網的染色劑；箭竹也是當地重要的經濟作物。

最充滿爭議性的還是盜賣牛樟木，早期日本人來台灣收購牛樟木做雕刻品，民眾一天可以賺上200元，當時的平均一天工資僅20元，村民鋌而走險，瘋狂搬運牛樟木販售，甚至隔壁的羅山村，還曾經發生過全村除了老人小孩，全被警察抓走。

目前竹田村人口僅剩1300多人，以客籍為多，大部分以務農維生；客家人的信仰虔誠單純，同時也富有敬天惜土的情懷，所以竹田村共有11座土地公廟，就是客家人感謝神明與土地的精神展現。

除了土地公廟之外，竹田村還有一座客家人信仰中心的義民廟，村內如有重要節慶，都會在義民廟廣場舉辦，也有特殊的鼓陣表演，民眾自發組織鼓陣，參加全台各地的鼓王爭霸戰，敲響竹田村名號。

【2014-02-25/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】


