北部農家粽古早味



陳靜宜

吃多了山珍海味的肉粽，是不是也會懷念起家鄉樸實、簡單的老味道？

回到粽子原本的樣子，也能找回吃粽子最原始的開心。

本次介紹數款農家粽，古早味中保有自己的 風格，還吃得到媽媽的味道。

田媽媽石農肉粽

「田媽媽」是行政院農委會輔導農村婦女開創副業計畫的專案名稱，在新北市石門區農會裡的田媽媽們，可是已經有12年的包粽經驗，每位家政媽媽多領有中餐烹調丙級証照，可說是專業的媽媽味。

一般北部粽多用長糯米，不過石農肉粽卻是用圓糯米，田媽媽之一的劉俐俐說，這是石門區一帶獨特的特色。一開始田媽媽們包粽也沿用當地傳統口味，不外乎豬肉、香菇、菜脯、花生。但上手後便開始希望能有些變化，石農肉粽2.0版則是想到石門依山傍海，也可以把這樣的特色表現在粽子裡，因此加入了芋頭（山珍）與櫻花蝦（海味）在內，竟造成大轟動，「那年光是端午節，就賣了四、五萬顆肉粽，每天都炸芋頭丁炸到半夜才收工。」

去年開始進入了3.0版，走回「媽媽的味道」，五花肉、鹹蛋黃都入列，把老味道找回來。媽媽們既能兼顧家庭又能多一筆收入，也就從一開始的兩位到現在二十多位田媽媽，從粽子裡也吃到了溫暖的味道。

田媽媽石農肉粽

芋香櫻花蝦粽（200g）50元、

古早味粽（180g ）35元

02-2638-1005（可宅配）

新北市石門區農會（新北市石門區中央路2號）

花之泉生活坊野薑花粽

推出野薑花粽已經有十年時間的「花之泉生活坊」，負責人楊六科家中的農場就有四分地栽種有機野薑花，6到11月是野薑花季節，楊六科會把花乾燥或冷凍保存。

雖然許多地方均有推出野薑花粽，尤其以內灣最為出名。不過位於宜蘭員山鄉的「花之泉生活坊」強調自家是經過認證的有機野薑花，因此在食用上更加安全。

野薑花的薑頭、香菇與蒜頭，成為一賣十年的「野薑花粽」三大要角，另有豬肉、蝦米與糯米相佐，並以新鮮野薑花葉取代傳統粽葉，每顆才102大卡，屬低熱量肉粽。吃粽不妨佐上一壺野薑花茶，更添風雅。

花之泉生活坊

野薑花粽（55g）25元

0937-909-733

宜蘭縣員山鄉尚德村八甲路15-1號

龍德米?北部粽

吃過農夫家的粽子嗎？位於桃園平鎮的「龍德米?」是由馮聖方與姊姊一同經營，從祖父傳到父親，再傳到他們手中，目前屬轉型期有機稻米，米食製作成為他們農閒時的副業。

「龍德米?」製作北部粽、客家粄粽與鹼粽，特別的是選擇一半長糯米、一半短糯米。馮聖方說，「長糯米粒粒分明、短糯米黏性較高，取兩者的長處而成自家粽子的特色。」每周一次包粽到「農夫市集」賣，包粽當天會到市場買新鮮豬肉，自己油炸紅蔥頭，包入段木香菇、黑豬肉、蝦米而成。粽葉也會先泡水煮過再清洗，達到殺菌去塵功效，基本功頗扎實。

龍德米?

北部粽均40元

0928-229-989、0928-888-506

（可先電話訂購、周日至農夫市集取貨）

每周日的「新北市農夫市集」（碧潭吊橋下10:00～18:00）、中和環球購物中心「漂鳥市集」11:00～19:00、林口台地農夫市集（每月第二、四周日）13:00～17:00

【2014-05-17/聯合報/G02版/生活周報端午節粽香】