她的4聲道 免費當新屋「快譯通」



林麗如

退休英文老師黃李妹，11年來投入志工行列，每周服務鄰里4天，擁有國、英、日、客語4種語言能力，成了社區服務的「快譯通」。

66歲的黃李妹每周二到周五分別在新屋分駐所、戶政所、衛福部桃園醫院新屋分院、新生社區幫忙，因為有語言優勢，經常在第一線幫人解決疑難雜症。

黃李妹說，投入志工行列純粹是為了回饋社會，新屋客家人多，許多員警剛開始駐地，聽不懂客家話，這時，她就派上用場；她也曾在衛福部桃園醫院新屋分院遇到來自瑞典的一對夫妻，兩人旅行急需看醫師，她的英文成了現場「快譯通」，協助外籍病人掛號就醫。

黃李妹的英文、日本、客語、國語4聲道，在各機關單位成了超好用的及時翻譯員，不僅是外國人與機關單位的溝通橋梁，也是第一線的在地外交尖兵。

國中老師退休的她，對於中學生輔導也有一套，在志工生涯也幫助過中輟生浪子回頭。

黃李妹說，以前警方還沒有設少年輔導員，她在派出所幫忙協助輔導翹家的中輟生，由於熟悉輔導學生技巧，設身處地把中輟生當朋友溝通，常常事半功倍，協助蹺家學子迷途知返，可謂「多功能」志工。

雖然忙著志工服務，黃李妹兼顧家裡，每天中午都會回家煮飯、照顧兒孫，日子過得充實、忙碌，她說，能獲得家人支持，是她持續向前的動力，未來，她也一如往昔，擔任志工、服務社會，直到「做不動為止」。

【2014-01-13/聯合報/B1版/桃園．運動】