淡大教職聯誼會
組團練合唱 憶起小時採茶事


李易昌

「好像回到小時候上山採茶哼歌的時光！」以連繫情誼為目的成立的「淡江大學女教職員聯誼會」，20年來熱心參與公益活動，1年前更成立合唱團，練習過程還讓成員曾華英回憶起孩提時光。

聯誼會合唱團已演出多場，理事長蕭淑芬表示，一直都想用歌聲感染人心，回饋社會，所以1年多前跟成員討論後，決定成立合唱團。她說，每周三中午看到團員熱情練唱，就覺得當初成立合唱團的決定是正確的。

江校友賴珮瑄說，她聽過一次演唱後就變成合唱團粉絲，而且合唱團不局限於歌唱，還融入肢體動作，讓整場表演顯得更活潑生動。

合唱團成員陸寶珠從小跟著外祖父母四處看戲，回家後常常偷穿大人衣服或裹床單模仿節目內容，常常獲得大人賞糖吃，讓陸寶珠覺得「唱歌表演是件好事」。

陸寶珠說，從小生長在黑膠唱片時代，大學參加合唱團後才真正踏入音樂殿堂，現在在合唱團的時光「甚至比大學唱歌時還快樂」。

秘書曾華英則說，每周與成員們練習的時候，都不禁回憶起小時候跟著父母上山邊採茶邊哼客家山歌的孩提時光。

現在聯誼會已成立20年，每年都對定期舉辦義賣，蕭淑芬說，成員們都很樂意參與公益活動，義賣所得皆捐給弱勢及慈善機構，愛心足跡遍及雙北。

【2014-06-01/聯合報/B2版/新北綜合新聞】