溫馨五月情 表揚模範母親



羅忠民

桃園縣八德市大同社區發展協會為慶祝母親節的來臨，於5月7日舉辦「103年度模範母親表揚暨婦女福利關懷服務宣導活動」。全體會員在原林藝術舞蹈團帶領下，現場三百多人齊跳由吳志揚縣長推動減重政策的示範拳「桃園縣健康瘦瘦拳」，爺爺、奶奶、婆婆、媽媽們跳的手舞足蹈，活動熱鬧開場。

八德市大同社區位於介壽路形象商圈內，範圍囊括大湳市場（大同里）、廣豐開發商區、八德市綜合大樓、八德市立游泳池（大智里、大宏里）及陸光四村國宅社區（陸光里）；人口結構多元，主要涵蓋閩南、外省、馬祖及少數客家籍等其他族群。今年依據四個里會員數比例由里長們推薦出社區內模範母親共計16人，分別是張寶玉、劉吳冬琴、劉高枝子、蘇麗香、夏陳賴、李方美惠、林美秀、王美雲、蘇盧秋雲、蔡素昭、鄒秀英、吳黃紅棗、游林嫌、林月香、俞美群、鄭美英女士等。這些媽媽們不僅在家相夫教子，平日樂善好施，擔任環保暨關懷老人等志工服務，並廣為鄰里所推崇，協會理事長趙正宇（現任桃園縣議員）表示：「八德市之所以美麗，是因有這群媽媽們平時就身體力行愛心關懷的示範作用，吸引了更多的有心人士投入志工及關懷服務的行列。在母親節前夕，謹以誠摯的表揚來表達對她們的感謝。」

【2014-05-09/聯合報/C3版/生活新訊】