竹市議員陳文正 心肺衰竭逝



王慧瑛

新竹市無黨籍市議員陳文正去年底檢查罹患食道癌，他樂觀抗癌，但十二指腸潰瘍動手術治療後，引起併發症，昨天上午因心肺衰竭病逝，享年69歲，他的家人、好友陪在身旁，伴他安詳辭世。

陳文正是竹市東區土生土長的客家子弟，9個兄弟姊妹他排行最小，二哥陳文佑提到，家中食指浩繁，生長在大家庭，讓陳文正更懂得體貼人，對人熱情親切，沒有架子。

陳連任3屆市議員，從政前在國泰人壽擔任業務員，因為人敦厚，以誠待人，讓他贏得認同與友誼，累積豐厚人脈，也為他從政之路增添能量。

陳文正是新竹市議會「新民意問政聯盟」的首任總召，聯盟發言人李妍慧表示，陳文正是黨團中輩分最高的，為人十分海派，協調不同的意見，總讓年輕議員往前衝，他更在背後支持大家。

陳文正的妻子洪苡甄說，丈夫在養病期間，仍然一心牽掛選民服務，要助理、秘書全力處理。

陳文正的助理張鴻渭提到，陳議員很善解人意，處處為人著想，協調車禍案件時，若雙方為幾千元吵翻天，陳議員常自掏腰包，並說「這筆錢我來處理」，求得事情圓滿落幕。

關東社區發展協會前理事長陳裕文說，陳議員為人正直，不道人長短，且重然諾，是讓人尊敬、懷念的民代。

關東里長劉聲正是陳文正栽培的接班人，他延續陳議員的問政精神，劉連任3屆里長，也是陳文正的秘書，兩個人默契十足。

劉聲正說，陳議員草根性格、真性情，議員同事和好友都稱他一聲「大哥」，相當有大哥風範，大方照顧後進，重視環保議題，議員任內建樹多，是新竹市關埔重劃區重要推手。

【2014-03-17/聯合報/B1版/新竹．運動】