二二八67周年 歌聲中「勇敢凝視」



徐如宜

高雄市二二八事件67周年追思儀式，昨天在二二八和平紀念公園舉行。民眾為受難者獻上百合，緬懷先人也提醒自己珍惜人權、言論及民主自由。

市長陳菊、高雄市二二八關懷協會理事長涂世文及二二八事件受難者家屬們，昨天一早聚在重新整理過的228紀念碑前，這裡剛好在67年前228事件現場高雄舊市政府大樓的對面。今年追思儀式主軸為「勇敢的凝視」。

高雄市管樂團與世紀合唱團，合奏演唱「客家本色」、「愛如風吹」、「拍手歌」，表達對先輩的懷念與對這片土地未來的寄望。溫暖的歌聲，撫慰家屬的心情。全場接著默哀一分鐘。

涂世文表示，歷史是綿延不斷的長河，父親當年罹難時，他才5歲，母親一心只想保存涂家香火；苦難的年代中，有許多偉大的母親堅忍不屈才熬過來，協會也感謝市府正視二二八受難者家屬的心聲。昨天陽光和煦，也有家屬表示已經放下悲情與愁懷，冤家宜解不宜結，先人也會希望子孫心中不要充滿仇恨，而是以愛化解。

陳菊指出，歷史可以原諒，但不能遺忘。她呼籲民眾應正視這段歷史，勇敢的捍衛人權及自由，將悲傷化做再生的力量，使受難者熱愛土地的精神，深深地刻入心中。新世代更應該主動關心民主深化、人權自由、社會公義等議題，期盼歷史悲劇不再重演。

【2014-03-01/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】