最乾淨社區 拔仔庄蝴蝶作證



邱立雅

周玉梅（花蓮縣瑞穗鄉富源村長）：富源村前有約1千人居住，是個很純樸、人情味濃厚的地方，同時也富有族群融合的精神，客家、閩南、原住民，相處融洽。

富源村舊稱「拔仔庄」，是上述3個族群的祖先來到此地，不約而同用同樣的語音來形容富源。阿美族人從海岸山脈翻山越嶺而來，看到富源便脫口而出：「Pailasen！」是指一個大石頭靜止不動的意思，表示他們要在此安居；客家人來到富源時，發現拔仔山的山頭就像「鈸」，便稱此地是「鈸仔」；閩南人來開墾，發現當地到處都是土芭樂，拔仔庄之名就此產生。

富源村在社區發展協會長期經營下，居民參與社區意願很高、向心力強，都發自內心要把社區做好，除了定期打掃社區與附近河床，家家戶戶也會將自己家門口環境維持整潔，曾被票選為全台最乾淨的社區。

富源不只是最乾淨的社區，也是蝴蝶的故鄉，現在村民很努力在復育蝴蝶，在鐵道公園中了很多的食草，希望搭乘火車的旅客，經過富源，就可以看到蝴蝶；村內盡量不噴殺草劑，也在自行車道周邊營造適合蝴蝶的生態環境。

富源村最著名的就是每年舉辦的「鼓王爭霸戰」，至今已有16年歷史，是東部地區唯一列入「客庄12大節慶」的活動，去年活動辦得相當盛大，今年又再度邀請日本的擊鼓團體來表演，屆時歡迎全台的民眾一起感受鼓王爭霸的競賽刺激。

【2014-04-29/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】