「家是後盾」 檢察長力拚正義



王慧瑛

甫走馬上任的新竹地檢署檢察長彭坤業，任職法務部法制司長期間，撰寫中華民國第一本國家人權報告，他認為，保障人權最基本要求是嚴守程序正義，「捍衛社會公平正義，才能符合人民期待！」

彭坤業台大法律系畢業、司法官訓練所20期結業，是客家子弟，小學志向是當老師，高中時立志考取司法官，憑一股助人理想踏上法學之路。

他曾在台南、桃園、板橋、台北等地擔任檢察官，調升主任檢察官後，在基隆、台北等地服務，後又歷任高檢察署檢察官、調查局政風室主任、法務部首席參事、法務部法制司長等要職。

他期許同仁勇敢打擊不法，並保護、同理被害人，為打造安定、安全社會而努力。

「我是檢察官的後盾，家是我的後盾」彭坤業參加同仁婚禮時，致詞分享婚姻經營之道，他說，「包容一切」是不二法門，提醒同仁，工作再忙都不能忽略家庭，「家是安定力量」。

彭坤業和妻子結褵31年，育有一子，兒子在美攻讀生物醫學工程博士。彭和妻子鶼鰈情深，因工作不斷轉換縣市服務，妻子放棄鋼琴教師工作，一路愛相隨，協助打理生活，讓他無後顧之憂。

彭坤業重視家庭，獨子讀國中3年級那年，常陪伴夜讀，兒子讀交大時，假日由他接送返校，珍惜親子相處時光。

他熱愛登山活動，到新竹服務前，曾到新竹縣觀霧、北埔冷泉、司馬庫斯部落等地，對新竹的美留下深刻印象。

【2014-06-09/聯合報/B1版/新竹．運動】