食安當道 首打健康牌
年節是親友團聚的日子，也是送禮的旺季。近來食安危機連環爆，今年登場的年節伴手禮，標榜「天然」、「健康」和「純手工」，健康概念的農特產、水果禮盒最受歡迎，其次是口味獨特、帶有異國風情的進口點心餅乾禮盒，但價位較去年稍高。


陶福媛

御牧牛

嘉義楊鎵燡牧場的「御牧牛」，是台灣本土牛肉，自行種植與採收牧草，確保飼料無農藥殘留，牛隻食用最天然的飼料，堅持不打生長激素及抗生素，吃得安心，售價2,000元。

（新光三越）

日本山形蘋果禮盒

山形縣富士蘋果以甜度高、口感爽脆著稱，而且香味濃郁，因電影「這一生，至少當一次傻瓜」當紅的日本蘋果禮盒炙手可熱，售價1,480元，限量200盒。（太平洋SOGO）

Nice Green

庭茂Nice Green無毒蔬菜，在潔淨室內嚴格控制生長環境，無農藥、無重金屬、低生菌數、低硝酸鹽，不需水洗即可生食，冰花及美蔬菜禮盒，售價1,888元。（遠東百貨）

原味千尋

榮獲彰化縣十大伴手禮、台灣百大農特產品的「原味千尋」，推出乳酪絲年節禮盒，內含清境蜂蜜、原味、碳燒辣味、岩燒咖啡、春釀泡菜、托斯卡尼焦糖等多種口味，售價580元。（遠東百貨）

YOKU MOKU臻鐉禮盒

日本知名點心YOKU MOKU是老字號品牌，以北海道牛奶和奶油製成的蛋捲最為有名，來台登場的秋冬季限定臻饌禮盒，售價1,350元，限量150盒。

（太平洋SOGO）

法國尚果百果禮盒

法國尚果（ART GOURMENT）原裝進口百果禮盒，包括法國傳統手工果醬、酒漬水果等，送禮大方討喜，禮盒藝術包裝充滿法式氛圍，還可變成燈籠，售價2,360元。（微風廣場）

嘉義水上哈密瓜

新光三越引進嘉義水上的溫室哈密瓜，採用日本頂級網紋香瓜品種，在嘉義栽種，採溫室栽培，為了提高甜度，一株只結一顆哈密瓜，其餘的果子都得摘除，更添珍貴，一顆要價1,600元。

（新光三越）

吾穀茶糧

「吾穀茶糧」客家擂茶沖泡禮盒，將傳統擂茶注入嶄新元素，包括摩卡可可、白桃烏龍茶、養生黑豆芝麻抹茶3款茗茶，原價800元，特價720元。（遠東百貨）

北海道釧路新卷鮭

微風超市推薦北海道釧路新鮮直送的海鮮年貨，其中釧路新卷鮭禮盒選用上等銀毛秋鮭，以天然鹽低溫熟成，保有北國獨有的極致美味，售價3,800元。（微風廣場）

【2014-02-01/聯合報/G12版/初二特刊．百貨伴手禮】