觀光魅力據點 客家桃花源動土



胡蓬生

苗栗縣獲交通部競爭型國際觀光魅力據點示範計畫補助，在公館鄉出磺坑推動客家桃花源工程，全案含BOT業者投資高達11億元，將打造水上花榭劇場、VILLA度假村等，主體工程昨天熱鬧動土，完成後可串連泰安溫泉區、大湖草莓園區，建構成苗栗縣的國際旅遊門戶。

公館鄉出磺坑擁有好山好水及老油氣井等觀光資源，縣府為發展觀光，2010年提報「客家桃花源」計畫，獲交通部觀光局評選為競爭型國際觀光魅力據點示範計畫第一名，由中央補助3億元、縣府配合1億5000萬元經費推動，BOT廠商出磺坑桃花源公司也預計投資6億5000萬元打造各項設施。

主體工程包括水上花榭劇場、服務中心、生態池、管制室、公廁等，預計365個日曆天完工。

動土典禮在後龍溪畔高灘地舉辦，縣長劉政鴻、副縣長林久翔、立委徐耀昌妻子蔡麗卿、公館鄉長彭德台、代表會主席曾美露等人一同焚香祝禱工程順利。

縣府水利城鄉處長楊明鐃指出，客家桃花源基地在公館福基段後龍溪右岸，面積約18.8公頃，園區規畫包括生態展演劇場、文創產業中心、服務中心、特色度假休閒別墅及提供藝文團體進駐表演的水上花榭劇場。

此外也將興建一座「晴雨橋」串連左岸出磺坑老礦區的觀光景點，當地有亞洲第一、世界第二的古老油氣井，還有油礦陳列館、地纜車等，吸引國內外遊客。

劉政鴻指出，早年他在中油服務，曾在出磺坑埋設油管，在當地溪畔睡了兩個多月，很期待老礦場周邊公有地及觀光資源能活化利用，打造苗栗觀光亮點；BOT廠商投資經營後，預估可增加300個工作機會，未來還可與周邊遊憩帶結合，帶動地方觀光產業發展。

【2014-01-29/聯合報/B1版/苗栗．運動】