讓小孩說客語
新豐幼兒園 客語闖關認證


莊旻靜

客家庄的孩子，都會說客語嗎？新竹縣新豐鄉立幼兒園昨天在中正樓前，舉辦幼幼客語闖關認證，吸引119個中班以上的小朋友參加，童言童語說客家話，還因為練習講客語，回家教爸媽用客語划拳，增進親子感情。

新豐鄉長徐茂淦身為客家子弟，十分重視客家文化傳承，定期舉辦客語童詩創作比賽，也支持幼幼客語闖關認證，昨天在小朋友進場「過五關」前，他也先行挑戰，他說，考題生活化，希望孩子也能應用在日常生活中，與爺爺、奶奶用客語交流。

幼幼客語闖關認證由客委會在全國開設81個認證場所，新豐鄉立幼兒園初次舉辦，而且認證方式嚴謹，還禁止小朋友、家長偷瞄。園長許慧平說，一共有五關，評審使用小玩偶，以客語與孩子們互動，詢問家中有哪些成員、節慶時如何慶祝等，引導孩子用客語對談。

小朋友都很認真看待客語認證，許慧平說，有的小朋友因為過於緊張，差點哭出來，幸好進入「考場」後，順利完成五關一對一的對談。不少祖孫、親子一同出席，一名家長說，為了熟悉客語，女兒回家還會主動跟她與丈夫用客家話划拳，連她也學習到不少，同時也增進親子交流。

徐茂淦也觀察到，有的閩南鄉親陪孫子一起參加客語認證，賽前祖孫還用客家話交談練習，顯見推廣客語，「不必分族群」。

【2015-05-24/聯合報/B2版/新竹新聞】