客家新釋
星仔瀉屎


葉國居

我在暗夜回到了童年，用辭彙肥沃我的心土。

婚後二十年，妻心血來潮要去看流星雨。冷峻隆冬，從竹東五峰蜿蜒而上，在昏冉冉的日暮來到清泉。周期性的象限儀座流星雨，可以預期，但流星短暫，妻眼懸懸的望著星空，深怕錯過。我從她的眼神中，看見一個癡心的孩子。她要對流星許願，希望上帝聽得見。

在尚未有太多光害的年代，客家庄滿天星斗，燦燦如漿。我回想童年時尾隨阿婆，在漆天墨地裡沿著田渠，直搗茄苳溪上游的攔沙壩，在轉開閘門引水入渠的瞬間，水聲啵啵作響。水面倒映出天上星辰，一陣晃蕩間，星子行將跳出水面。猛然抬頭，我看見人生第一場的流星雨。在同一時間，我彷若也聽到了流星的聲音。

阿婆看著水面，彷似凝神聆聽，頭也不抬，然後淡淡的說，星仔瀉屎。許多年後我才知道。阿婆口中的星仔瀉屎，不是動詞，原來是一個名詞。我在看戲，她好像在聽歌。

星仔瀉屎，客家語，指的就是流星。仔，是尾音虛詞。客家人用「星仔瀉屎」這個辭彙，生動描述了天文意象，有一種疾疾入廁的來去匆匆，不能控制的一瀉千里。我屢屢在想像，那次在攔沙壩轉開閘門時，急湍帶動碎石發出的啵啵聲響，那正是流星瀉肚子的聲音，槍林彈雨又急又迫不能自已。

人到哪裡，大便就到哪裡。流星雨，裹挾著啵啵水聲，相死又相生。阿婆看水不看天，好像她老早就豢養了一河的星子，在暗中開啟閘門將它們放逐田園，孕育肥美的菜作。於是年少的我曾經一廂情願的認為，河中的每顆石，都是天上的一顆星。有了童年的流星映像，此後我常常在水流的橋墩旁，聽見無數流星滑過。恆河沙數，歲月河邊，啵啵，啵啵，流星就在我們的腳下。

地上每個人，也對照天上的一顆星。這樣的說法，在客家庄的暗夜流傳。

阿婆曾經以手指天，望著遙遠的一顆星辰，說自己在天上也在人間。據說人死了以後，那顆星星將會殞落。星子在瀉屎，其中一塊隕石，會落在死後墓旁的山澗，或生前曾經走過的溪中河床。

流星雨來了，妻虔誠默禱。我不想正襟斂容，以客家話說，星仔瀉出的大便呀！請您讓我美夢成真。於是，我豎耳橫聽上坪溪水，學阿婆在聽歌，也彷若聽到阿婆在唱歌。那晚在夢中我看見了一顆溪中的石頭閃著亮光，我涉河而去，它忽焉遠了；再靠近它時，卻不復見。翌日，我在河中拾獲一石，大如手指腹，色呈鵝黃，掂了又掂，摩挲再摩挲，就在水滴落盡的片刻，駭然發現這塊黃石，天生地成一個勾勒，浮現阿婆的臉廓。

阿婆生前，來過五峰。

客家人的星仔瀉屎，緣於對流星的暗夜想像，是形而上的肥泥沃壤。豐饒過阿婆耕種的菜園，也富庶了我的童年。這些年來，我把那顆黃石置於案前，每個捻燈書寫的夜晚，有人相伴，終不寂寞。

【2015-04-24/聯合報/D3版/聯合副刊】