新埔花燈客家風 內立巧藝成亮點
花燈踩街躍為客庄12大節慶 社區協會用心推動 今年精心製作70多盞 將在「天穿日」展出


林麒瑋

新竹縣新埔內立社區發展協會4年前推動花燈藝術，將民俗技藝結合全國客庄12大節慶，轉變過程全靠這群平均年齡50多歲、默默投入的會員們；社區發展協會理事長蔡榮富與內立里長劉冠吟都賣力參與。

「花燈凝聚了我們，也擴大客家精神」蔡榮富說，社區發展協會自民國86年成立，到民國95年舉辦系列活動，4年前受新埔鎮公所邀請，第一次辦花燈踩街活動，也因社區居民用心，讓外界看到新埔的花燈文化。

2013年台灣燈會在新竹縣舉辦，內立社區全員出動，隔年新竹縣政府將新埔鎮的花燈踩街，訂為縣內重大節日，活動一年比一年盛大，去年行政院客委會更將新埔元宵節花燈，訂為全國客庄12大節慶之一，受到各界矚目。

蔡榮富說，早期客家人過年，從除夕到元宵節，元宵時大夥提著紙糊燈籠，遊街、看燈謎，甚至看新埔街頭街尾鬥花燈，十分有趣。

國家藝術基金會今年針對全國12個地區，執行花燈製作補助，由社區民眾參與製作，新埔鎮內立社區發展協會，從去年12月起參與，將在今年元宵節呈現出超過70盞不同大小造型的藝術花燈，社區約190位成員參加做花燈，平均年齡逾50歲，大夥利用空閒討論、製做。

「融合客家元素，豐富花燈藝術」范光瑞與妻子曾梅蘭製做了「柚見茶香」2盞不同造型花燈，約小學生身高的茶壺和柚子，是他們的心血作品，茶壺用柿染布與客家花布結合，表現地方特色。

范光瑞說，2盞花燈從發想、骨架、布料裁剪、黏貼、裝燈泡經歷50小時完成，他們兩人都已經退休，學花燈原為消磨時間，沒想到做出興趣。

內立社區將展出70多不同造型花燈，都是居民純手工製作，有獨特風格和寓意，新竹縣政府將在3月7日（農曆正月十七），在新埔鎮天穿日時舉辦熱鬧踩街和系列活動，邀遊客參與體驗。

【2015-02-17/聯合報/B1版/新竹．運動】