新瓦屋市集 古風車入駐



羅緗綸

新竹縣竹北新瓦屋假日市集再添生力軍，「古風車巷弄市集」昨天起進駐，未來每月第二個星期日在新瓦屋巷弄間擺攤，展售文創、手作商品，歡迎民眾來尋寶。

古風車巷弄室集在音樂表演中宣布駐村，曲巷內有手工藝品、多肉組合盆栽、小吊飾、繪畫作品、手工餅乾、造型餅乾、縣農會農產品，也有樸學公益攤，募童書贈台東等偏鄉，也推廣親子閱讀、演故事；駐村團隊也為「新瓦屋花鼓隊」綵繪油紙傘，供花鼓表演時增添色彩。

未來在每月第二周日開辦巷弄市集，有音樂演奏、親子DIY親子學習等，以微型市集將藝術種子像轉動的風車般散播給民眾。

文化局長蔡榮光說，近3年來，竹縣以新瓦屋為場地，邀藝文團體、縣農會、有機種植團體等不斷投入，假日吸引人潮也促銷了竹縣農產品和文創商品，也是藝文表演的好場所，縣內其他鄉鎮也有公共空間、閒置空間，都可利用這一模式活化。

另外，新瓦屋客家文化保存區因周邊列入高鐵、縣治二期等開發，許多新住民遷入高樓大廈，邀藝文團體進駐、活化新瓦屋後，也可吸引周邊住民參觀，了解舊農村、大宅院內容和文化。

縣文化局、新瓦屋古風車巷弄市集結合10個團體、20餘位藝文工作者投入，與隔周周六的13好市集、綠市集，每月以主題展出的「藏物市集」搭配，讓新瓦屋在假日，就成為藝術、文創、有機的集散地，邀民眾親近藝文。

【2015-03-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】