一封書信 揭台灣乙未年抗日秘辛
抗日名將劉永福義子 信中請求加強軍力 「盼徵召客家義勇 地方土匪亦可招」


周美惠

乙未年到來，一百二十年前的一封書信，揭開台灣人在乙未（一八九五年）抗日的秘辛。

國立台灣歷史博物館最近入藏一批抗日名將劉永福的義子劉成良，在乙未抗日戰役時，寫給劉永福請求加強軍力的書信。引人注目的是，其中一封信裡，劉成良除了希望徵召擅長埋伏包抄等戰術的客家義勇，就連「地方土匪亦可招」。

台史博助理研究員陳怡宏指出，當時劉永福在台南、劉成良駐守高雄旗後一帶，兩人以書信往來。從這封信中，可以看出一八九五年「台灣風雨飄搖時刻的軍隊招募情形」，也讓我們見識到清末「高度武裝化」的台灣。

劉成良在信中提到了當時台灣義勇軍隊中，可倚重的武力為高屏溪以東的客家聚落；他分析可以調集美濃的義勇，因該處離台南近，且善於打仗。

陳怡宏指出，當時的軍隊為招募制，雖不少人是為保護鄉土而戰，但也有很多人「純粹利字當頭」，更有不少受招撫的土匪。

劉成良在信中即希望能夠查訪、招撫嘉義一帶的土匪，以免內患。陳怡宏解釋，這是因劉成良認為，抗日之役先後在台北、新竹以及彰化失去軍機，「都是因為沒有招撫土匪、土豪」。

首位美駐台領事達飛聲（Davidson）一八九五年以記者身分隨日軍來台報導乙未之役，他在一九〇三年出版「福爾摩沙島的過去與現在」，是少數親眼見證日軍據台、台灣民主國抗日歷程的西方人。

他在書中描述當年台灣招募軍隊時的生動場景：「充斥全台的歹角色，認為當兵有利可圖，而且可以掩飾原來勾當，率先從軍。幾乎所有無業遊民、混混甚至乞丐，都為之振奮爭相從軍…」

劉成良書信將於五月在台史博「鉅變一八九五」特展中展出；高雄市立歷史博物館也將在二月發表新書「乙未之役打狗史料中文編」，書中涵蓋劉成良致劉永福書信。

【2015-02-01/聯合報/A1版/要聞】