台鐵 居民 社團
三方齊改造 湖口車站變美了


羅緗綸

在社區居民和社團的參與、協助下，台鐵湖口火車站變漂亮了！

台鐵在4年前，完成湖口火車站跨站工程，新建的湖口火車站打破前、後站分隔問題。湖口火車站長黃明昌表示，站前、站後完成連結後，車站與周邊民眾互動更頻繁，台鐵也投入站區環境改善。

最近，湖口站員工利用客家花布和客家花布燈籠，為車站帶入客家元素，也利用回收的桌子，做成旅客免費上網檯，並做出涼亭感覺。

「社區民眾看到車站的努力」黃明昌說，湖口後站信勢社區也投入，在進入後站旁的綠地加建步道，當地原是小花園，但旅客趕時間、抄近路，在草皮上走出兩道光禿，雨天則泥濘的小徑。

湖口站和社區居民考量，如果再不設步道，大概會走出三條、四條，甚至整片草坪會被踏得面目全非，因而由台鐵提供舊枕木，社區居民出力，鋪設穿越草坪的枕木步道，在不影響整體環境下，提供旅客方便，也保護了草坪。

湖口藝文協會獲悉，也提供會員作品，供車站掛在站區牆上、走道旁展示，有書法、風景畫等，月台入口處還有盆花、綠植栽和枕椅做造景。

湖口火車站每天約有4千人次進出，常搭乘通勤的張姓鄉民說，每天到車站搭車，走枕木步道、欣賞畫作，心情輕鬆，他也觀察到車站員工細心，北上月台入口用藍色系客家花布，南下用綠色系客家花布，清楚易懂也能會心一笑。

【2015-04-21/聯合報/B1版/新竹．運動】