填財務漏洞 苗栗五大場館將收費
客家圓樓、閩南書院、桐花公園客家大院、賽夏族文物館、泰雅園區 7/1前 將發行「觀光護照」收費


范榮達

苗栗縣財政吃緊，縣府鎖定旅行社帶團及遊客喜歡去的七大場館開源，昨天開會研商，客家圓樓、親水廊道、閩南書院「三合一」及桐花公園客家大院、賽夏族民俗文物館、泰雅文化園區將以發行觀光護照方式，7月1日前開始收費，城市規劃館及苗栗特色館則維持標租的經營模式。

聯合報4月27日報導苗栗縣政府研擬七大場館收費或委託民營，引起很大回響，縣府28日邀財團法人台灣營建研究院產業資訊組組長黃正翰等專家學者場勘七大場館，桐花公園、客家圓樓等地，看到遊客如織，讓他們大表驚豔，昨天下午由副縣長鄧桂菊主持會議，研擬出七大場館經營模式方案。

其中，後龍鎮客家圓樓、親水廊道及閩南書院位置相鄰近，「三合一」討論，第一階段納入發行觀光護照收費，第二階段增設文創商品市集及自行車租賃等設施，「三合一」委託經營。此外，桐花公園及賽夏文物館、泰雅文物館也都納入觀光護照收費範圍。

至於城市規劃館及苗栗特色館維持標租方式，不收取門票，城市規劃館將申請促參司經費辦理可行性評估及先期規畫，再辦理營運及移轉事宜，而苗栗特色館中的陶瓷博物館將由縣府提供行政協助，媒合專業單位進駐。

縣府指出，七大場館的觀光護照還會提供苗栗旅旅資等相關資訊加值，單價還必須進一步討論，但縣府相關局處將盡快訂出收費辦法，希望7月1日以前桐花公園、客家圓樓等都必須付費，縣府財政困難，不僅節流也要開源，收費也符合使用者付費的公平性原則。

【2015-05-01/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】