嘉豐園林、虎門花世界總經理
林春平種苗木 信用好評站得穩


樊德平

林春平是廣東梅州客家人，1994年本科金融專業畢業後從事對口工作，因意識到園林綠化是環保朝陽行業，2003年毅然投身種植花卉苗木。身為東莞市嘉豐園林工程有限公司、虎門花世界園林花場總經理的他說，客家人刻苦耐勞的品質及重服務、「在商品社會立足靠信用」的信念讓他這個「門外漢」在行業裡站得漸漸穩固。

花世界園林花場種植羅漢松、樹葡萄、桂花、秋楓樹等樹種，大部分用於園林工程。

剛進入這個行業，什麼都不懂，林春平通過書本、與同行交流獲取行業資訊。他回憶，當年瞭解到在廣東收購很多樹種沒錢賺，需要想辦法找到品質好價格合適的貨源，他開車到湖南找。當時「車不是好車，路不是好路」，但他明白一切都要親力親為。

「年花比重在花卉苗木中很大，花世界的年花部分是整個虎門做得最好的。」林春平介紹，六、七十公分直徑的花盆成年人高的樹幹，這種大型的年花盆栽擺出花市占地大、需要人手多，沒有幾個商家會這樣做，花世界做到了，還提供送貨服務，按客人要求擺好。

林春平指出，曾接到一個種植百棵大樹的工程，為保證能按時完成，他到海南找貨源，不接受賣家的任何招待，吃飯住宿請對方介紹，自己付錢，就為了告訴賣家自己只是一心過來買貨，促他們儘快作業。八、九月份的天氣對種植樹木很不利，從起苗、運輸到在地栽種，林春平「一條龍」包辦，百棵大樹全數存活，工程如期完成，在客戶中信用、好評度提高。

林春平現為世界客屬總會東莞市客家商聯誼會理事、東莞市盆景協會理事、虎門盆景協會副會長，他準備把占地數十畝的場地發展成生態觀光園林，發揮更大效益。

【2015-06-09/聯合報/B1版/兩岸．台商】