五穀粽含高磷 洗腎病患少吃
男子半夜偷吃粽 鈣磷不平衡 血管硬化被迫截肢


張嘉芳

端午節將至，各式美味粽子讓人吞口水，但粽子裡頭常見的五穀米、花生、栗子、蝦米等，全是高磷食物，慢性腎臟病患者若食不忌口，小心血管及軟組織硬化，增加心血管疾病死亡風險。

一名60多歲男子，不僅有三高問題，平時需洗腎維持腎功能運作，但他常半夜起床偷吃東西，粽子更是他的最愛，某次節日過後突然左腳冰冷疼痛，腳趾已壞死，住院一個多月仍無改善，最後左腳被迫截肢。

收治這名個案的開業腎臟科醫師王峯銘表示，洗腎中心有很多病友都跟這位男子情形一樣，輕忽高磷食物對身體的危害，一旦體內累積太多磷，造成鈣磷不平衡，長期恐致全身血管硬化，不僅易有皮膚搔癢、骨質疏鬆問題，還可能造成心肌梗塞、心律不整，增加猝死機率。臨床統計，約35%至40%的洗腎患者死於心血管疾病。

「美味食物多是高磷。」王峯銘說，加工食品或高湯中的磷含量都相當高，尤其五穀米、糙米、紫米、栗子、堅果、花生、蝦米等，這些正是鹹粽的主要餡料，都是高磷食材。

王峯銘解釋，體內磷過高，會刺激副甲狀腺增長，不斷蝕骨及造骨，就像道路不斷開挖填平，馬路常愈補愈爛、坑坑巴巴，骨頭的破壞及修復也是如此，一旦骨頭修補不全，骨頭中鈣磷就會跑到血液中，並在微血管壁沉積，時間一久易致軟組織及血管硬化，這也是近四成洗腎病患死於心血管疾病的原因之一。

一般民眾的磷攝取量約每天800到1200毫克，腎功能正常的人可將過多的磷排出體外，但腎功能不佳的人須血液透析才能排磷。基本上，一次洗腎可移除800到1000毫克的磷，但洗腎一周僅3次，壢新醫院透析中心主任林盈光說，此時就需靠服用鈣片來跟磷結合，降低體內的游離磷含量。

林盈光表示，洗腎病友用餐時需服用鈣片，鈣片在腸道中可跟磷集合，形成大分子的磷酸鈣，游離磷降低能減少被身體吸收的機會。

「堅果、花生對正常人很好，卻不適合洗腎病友。」林盈光建議，腎功能不佳的人若要吃粽子，最好選擇不包餡的客家鹼粽，盡量少吃鹹粽及豆沙甜粽，以免將花生、肥肉、動物內臟及豆沙等高磷食材給吃下肚。

慢性病患吃粽小叮嚀

●慎選油品：以橄欖油或植物性油脂取代豬油

●瘦肉優先：用魚雞等低脂肉取代肥肉

●少糖飲食：客家鹼粽優於豆沙粽，勿沾蜂蜜或砂糖，必要時可用代糖增加甜味

●勿沾醬料：辣椒醬、酸辣醬等鉀、鈉含量高，花生粉及花生醬的磷含量高

資料來源╱張文怡營養師

製表╱張嘉芳■聯合報

【2015-06-17/聯合報/D2版/健康】