俱樂部推行程 用五感玩景點



范榮達

苗栗縣「貓裏故事．遊學俱樂部」規畫各式套裝行程，讓旅客透過「五感」賞玩推薦景點，提供不同的旅遊趣味。

俱樂部規畫建議五感景點，包括「視覺」貓頭鷹生態休閒農場 、山板樵休閒農場、三義ㄚ箱寶；「聽覺」當我們銅在一起工坊、納姆內彈珠汽水觀光工廠、苗栗客家文化園區；「觸覺」飛牛牧場、金良興觀光工廠、國泰玻璃；「嗅覺」卓也小屋、花露休閒農場、苗栗特色館；「味覺」巧克力雲莊、郭家庄、棗莊。

以「聽覺」體驗遊程為例，其中創意小銅鑼DIY活動，「鏘！鏘！鏘！銅鑼鄉，銅鑼響！」古代銅鑼聲音響起，代表著有人高中狀元報喜佳音，「當我們銅在一起」代表快樂歡聚的平安小銅鑼，只要小鐵槌、小砧板，戴上手套敲磨，就可敲出清脆的平安鑼，還可進行打擊音樂歡樂互動。

其他套裝行程如「貓頭鷹休閒農場、戀戀山水、棗莊」遊程，包括民眾可以踏上登山步道，找尋貓頭鷹的生活蹤跡，農場設計團體競賽活動，適合親子同遊，經過半天生態體驗，晚上入住「戀戀山水」農莊，隔天再到「黃金小鎮」休閒農業區享用紅棗風味餐，順遊郭家莊、碧多妮蠶絲及立康健康養生觀光工廠，了解醬菜、蠶絲製作過程，及養生保健的相關知識。

俱樂部會員可享特約店家消費優惠，例如碧多妮蠶絲推出絲巾5.8折優惠，原價500元門票的香格里拉樂園，憑會員卡入園即可以299元優惠價入園一遊。

【2015-03-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】