苗栗客家圓樓 7月1日起要收費



張裕珍、胡蓬生

苗栗縣觀光新亮點客家圓樓平日、假日都有許多遊客造訪，常有遊客從臨時停車場穿越車道，險象環生，警方將加強勸導，不從將開單告發，另外，客家圓樓7月1日起開始收清潔費及停車費，也引起遊客關注與熱議。

客家圓樓位在苗栗高鐵特定區，去年10月開幕，圓樓對面2.7公頃的縣有地規畫臨時停車場，供大、小型車輛停放，但常見遊客下車後，不走路口的行人穿越道，直接穿越車道和分隔島到圓樓，險象環生。

竹南警分局交通組長蔡弘志說，警方多次接獲檢舉，已放置警示牌提醒遊客「行人請走斑馬線」，以免發生危險，上月也向苗栗縣道安會報提案建議在圓樓門口增設行人穿越道，警方會加強勸導，不聽將開罰300元，提醒民眾當心。

縣府工務處交通規劃科長劉森華說，日前現勘發現道路中開闢行人穿越道很突兀，且沒有號誌燈搭配，反而易生危險，將先修復鄰近台鐵涵洞旁的行人專用號誌燈，協助改善交通問題。

此外，圓樓7月開始收入園清潔費及停車費，清潔費全票30元、團體票20元，縣民享優待票10元，停車場則是計次收費，大車100元、小車50元，也引起遊客熱議。

後龍鎮陳姓鎮民昨天帶妻小來參觀，他說，客家圓樓周遭環境不錯，常帶家人來，「使用者付費是應該的」，但也盼設施再加強；楊姓苗栗市民也認為設施不夠吸引人，他說，希望設施能更有看頭，否則只會在外頭拍拍照，不會花錢入內參觀。

苗栗縣國際文化觀光局副局長林彥甫表示，圓樓改為收費入園，除符合使用者付費，也有助於提升服務品質，將會加強館內的DIY活動及演出項目，讓參觀遊客有「值回票價」的感受。

【2015-06-21/聯合報/B1版/桃竹苗焦點】