端午節 鬥熱鬧
頭屋龍舟競划 竹南祭江洗港


胡蓬生、張裕珍

端午節將至，苗栗縣頭屋、竹南都有龍舟賽，搭配熱鬧節目，竹南還有祭江洗港活動，可以提前規畫行程，利用端午連假來苗栗欣賞賽龍舟，體驗竹南特有的端午民俗。

苗栗縣龍舟賽20日端午節在明德水庫舉辦，競賽活動上午8點開始，頭屋鄉公所還安排寫生比賽、戰鼓及獅鼓團、社區藝文表演，中午有立蛋活動，鄉公所準備3000顆蛋供民眾索取，可到指定區域立蛋祈福。

也有香包DIY，限額200人，可縫製可愛的龍船造型香包；遊客也能夠到「水岸市集」將農產帶回家，下午1點到3點半安排小丑魔術秀、謝其國客家藝術團及「明日之星」許富凱、賴慧如演出。

頭屋鄉公所民政課長林瓊玲表示，當天龍舟賽會場周邊交通管制，鄉公所安排接駁專車，在苗栗火車站、縣立體育場定點接送遊客往返會場，另有鄉內循環行駛的接駁路線，詳情電洽（037）250078轉50。

竹南端午龍舟賽19日、20日一連兩天在中港溪出海口舉辦，潮汐、風向的挑戰性高，今年還有數支外地勁旅參賽「比實力、拚獎金」！

竹南鎮公所社會文化課長劉碧珠說，龍舟賽分社會、女子、挑戰與學生組，多達67隊報名，19日預賽，20日複賽，比賽時間依當天潮汐，早上9至10點開賽，競賽水道長250公尺。

她說，竹南辦龍舟賽將近20年，因水域的挑戰度較高，不乏來自新竹等外地選手組隊，社會組冠軍4萬元、學生組1萬5000元，女子與挑戰組冠軍1萬2000元。

竹南極具特色的端午民俗祭江洗港活動，20日下午1點起慈裕宮媽祖與各宮廟神明、陣頭將繞行竹南，傍晚轉往中港溪出海口驅趕不潔邪靈。

【2015-06-13/聯合報/B3版/苗栗新聞】