後龍旅遊地圖 帶你走12個景點



張裕珍

為活絡在地觀光，苗栗縣後龍觀光發展協會設計串連12個景點的「後龍鎮旅遊觀光地圖」供索取，也推出「後龍一日遊」遊程，歡迎團體報名，可享免費的石滬捕魚樂趣，相關訊息民眾可電洽037-433668詢問。

後龍觀光發展協會總幹事呂明雄有感後龍沒落，人口不斷外流，「唯有觀光才能把後龍行銷出去」，後龍交通四通八達，高鐵可望於年底通車，若能利用觀光帶動人潮流入，「錢潮」勢必跟著來。

協會為有效發展觀光，設計一份「後龍鎮旅遊觀光地圖」，圖示列下客家圓樓、閩南書院、鄭崇和墓、好望角、石滬、外埔漁港、公司寮老街與慈雲宮等12處特色景點，讓遊客按圖索驥，探訪後龍自然與人文之美。

「石滬就像是大自然的博物館」，朱振隆說，後龍石滬周長400公尺，面積達上萬坪，是台灣現存最大的石滬，不僅養活當地漁民，也具鄉土教育與歷史保存價值，是老漁村的重要文化資產。先人以溪石堆砌石滬，利用漲、退潮特性，圍捕困在石滬中的魚群，一次可抓到一千多台斤的吻仔魚。

協會推出「後龍一日遊」遊程，安排團體旅遊，可依序遊訪靠海的石滬、合興宮王爺船，往南到好望角、貝殼山、公司寮老街，北返瞻仰古蹟鄭崇和墓，再參觀客家圓樓與閩南書院，傍晚回到慈雲宮享用美食。每個月能有15天免費石滬捕魚，協會也在西濱快速道路101公里處的會址「龍鎮餐廳」，掛上巨幅觀光地圖供參考、提供A4大小地圖免費索取。

【2015-04-28/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】