樂學客家文化 學童秀藝讚好玩
頭屋國小 教作客家美食、訪古道、玩拼布… 教長參訪肯定 西湖國小 生態藝文課、DIY竹蜻蜓… 學生超興奮


胡蓬生、黃茹婷

客委會利用寒假選定頭屋、西湖國小等校辦理「客家文化技藝樂學」計畫，帶學生參與客語、文化與技藝特色教學，客委會主委劉慶中、教育部長吳思華昨天走訪頭屋國小並與學生DIY吊飾，肯定客家文化技藝以「寓教於樂」教學方式扎根。

頭屋國小8天的客家文化技藝樂學營有30名學童參加，課程以實作體驗為主，包括製作客家美食、探訪古道、認識客家地區植物，也安排客家歌謠傳唱、採茶戲、布袋戲等課程，引導孩子學習客語，糊龍、迎龍民俗也融入課程。

縣長徐耀昌陪同吳思華、劉慶中等人參訪頭屋國小，校內的舞龍隊表演「龍迎哈客」迎賓，大家參觀糊龍、年獸時鐘、學習檔案等成果展，也參加客家花布拼布教學，跟學童一起製作吊飾，小朋友還準備客家歌謠、打嘴鼓等節目，樂學營教學成效獲肯定，劉慶中表示，將評估試辦成效，決定是否全面推廣。

西湖國小也辦6天樂學營，帶學生探訪社區、認識家鄉及客家文化，不少學生都興奮得說「原來西湖這麼好玩！」

校長李國海說，利用在地環境規畫系列鄉土、才藝課程，讓學生趁假期深入了解成長的家鄉；例如「生態藝文」課程，帶學生走訪金龍窯、復育蝴蝶有成的「陶蝶H生態園」，還安排客家歌曲教唱、竹編技藝傳承。

也邀請鄉內73歲竹編老師傅黃清源教學生DIY竹蜻蜓，學生將握桿、葉片組裝、上膠後大功告成，讓學生大呼新奇，五年級學生陳宥綾說，以前只在展覽館欣賞過黃老師的竹編作品，沒想到竟能見到他，他年紀雖大，但手工技藝精巧。

學生張宇安說，以前放學都直接回家，覺得西湖「又小又沒落」，走訪社區才發現原來家鄉有豐富的自然生態，比自己想像的還要大、還要好玩！

【2015-02-05/聯合報/B1版/苗栗．運動】