竹東新景點
女婿彩妝岳父屋 牆上繪千人


蔡昕穎、葉建宏

暗藏在竹東鎮軟橋里山坡上，一處滿載女婿孝心的彩繪牆讓屋主范玉榮好驕傲。位在竹122縣道25.6公里處的「千人奇幻彩繪屋」，是彩繪者吳尊賢耗時多年送給岳父家的大禮物，繽紛圖畫中暗藏客家俚語、智慧、民俗故事，成了吸引遊客爭相造訪的新景點。

「真的是柳暗花明又一村！」來自桃園的謝先生靠導航找到這處景點，與妻子驚呼連連，面寬超過20公尺的民宅壁畫，藏著上千個人物、姿態各異其趣，且每個部分都暗藏寓意和客家風情，像是農忙時節、義民祭典、柑仔店等。

屋主范玉榮的女婿吳尊賢耗時多年繪製，「就是希望讓軟橋變得不一樣！」，他說，每次陪老婆回娘家，都認為當地少了點特色，於是開始從路邊的駁坎「下手」，後來彩繪岳父家白牆，希望吸引遊客參訪，讓岳父有人可聊天、陪伴。

岳父家果真在他的巧手下煥然一新，也成為軟橋里新景點，除了壁畫，還有吳尊賢自製的童玩、木雕桌椅等；范玉榮也研發出獨門「仙草茶葉蛋」，遊客可在這裡享受悠閒午後時光。

范玉榮驕傲指出牆上的「畫」與「話」，像是「記得孩子長牙時，忘記父母掉牙時」、「正向幸福自然來—別煩老」與「網路太沈迷，沒親、沒朋、沒鄰」等，題材包羅萬象。

軟橋里長徐福亮說，台122線是通往五峰的重要幹道，歡迎遊客經過軟橋，一定要來目睹彩繪風光。

【2015-06-24/聯合報/B2版/新竹新聞】