紀念客家歌后賴碧霞
彭文銘製畢業影片回顧她的一生


胡蓬生

客家山歌歌后賴碧霞辭世，她生前將數千幀照片和卅多捲影帶資料，交由苗栗縣貓貍文化工作室負責人彭文銘整理完成紀念專輯，她雖過世，但餘音繞梁的美聲仍永存於世。

彭文銘說，新竹縣竹東鎮出生、成長的賴碧霞一生精采多姿，民國42年就灌錄第一張黑膠唱片，此後共灌錄了一百多張，早期電視尚未普及，她在竹、苗主持廣播節目，頗負盛名，60年初她還在中壢、台北開班教唱，傳承客家歌謠不餘遺力。

貓貍文化工作室前身為「美樂唱片出版社」，是彭文銘的伯父彭雙琳、父親彭雙松創辦，賴碧霞許多黑膠唱片都由美樂出版，彭文銘讀幼稚園時就與賴碧霞結緣，當年在苗栗灌錄唱片時，是由陳家班北管八音團伴奏，榮興劇團創辦人鄭榮興當時還是國中生，負責打鼓。

彭文銘說，多年來賴碧霞將所有影音資料、照片交給他整理、製作「畢業影片」，十多年來工作室一再剪輯、整理，完成長32分58秒的專輯「一代客家民謠大師—賴碧霞老師畢生影音回顧」，將提供家屬在告別式中放映。

賴碧霞囑付彭文銘整理的卅餘捲錄影帶、兩千多幀照片，有些因年代久遠發霉、受損，工作室都一一修復在影片中清晰重現，其中還有賴碧霞與小女兒趙麗雲粉墨登場的畫面，趙麗雲不忘籲請聽眾把客家山歌傳唱下去，讓她高齡老母可回家接受奉養，場面溫馨。

賴碧霞提到女兒曾要求她不要唱了，還問「媽媽是不是缺錢用？」但「我不是向錢看，我是向後看！」因許多客家傳統消失了，為了下一代，她自掏腰包錄了5片客家歌謠及伴唱帶，有歌譜有歌詞，希望留給下一代推廣。

賴碧霞15歲時曾在張學良「私人療養所」當了2年接線員，民國54年曾拍過客語電影「茶山情歌」，幾年前她曾重回苗栗縣頭屋鄉的茶園拍片現場受訪，重溫舊日時光。

【2015-01-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】