《酷客歷險記》曾國城、朗祖筠…獻聲
全球首部客語卡通 除夕上映


王柔婷

耗時3年製作的客語原創卡通《酷客歷險記》將於今年除夕上映，片中請來曾國城、郎祖筠等藝人配音，故事描述3位主角為了搭救好友不惜冒險犯難，客委會昨選在永和國小首播，讓小朋友們搶先與片中的角色相見歡。

行政院客家委員會將在今年除夕夜推出全球第一個客語卡通《酷客歷險記》，全劇以四縣、海陸、大埔等六種客語腔調發音搭配中文字幕，邀請藝人曾國城、朗祖筠、梅芳、謝宇威為該卡通「獻聲」。

全劇以客家精神「冒險犯難」貫穿，敘述在草莓森林中發生了一樁綁架案，壞人阿布博士抓走了森林裡最活潑可愛的鴨妹，進行超邪惡實驗，而呴呴、噥噥和賽古為了搶救鴨妹，展開驚險的旅程…。

為了在冒險故事中融入客家意象，在劇中可以看見「粢粑」人跳入「黑糖漿」中，將傳統客家美食「牛搵水」（薑糖麻糬）用趣味的方式呈現。

客委會主委劉慶中表示，期望能藉由客語卡通提升小朋友學習客語的興趣，從小扎根。

「好喜歡鴨妹！」永和國小5年級學生黃睿矜說，爸爸是高雄杉林的客家人，平時家裡面也會說客家話，自己聽得懂也會講簡單的問候語。

《酷客歷險記》預計在2/18日除夕下午正式上線，一共8集每集11分鐘，連播四天，觀眾可在卡通頻道、客家電視台、youtube等平台收看。

【2015-01-28/聯合報/B2版/新北綜合新聞】