苗栗火旁龍 無可取代的精彩
2015年農曆羊年，客委會客庄12大節慶開春大戲的苗栗火旁龍，邁入第17屆，系列活動從1月起到3月7日，壓軸的3月6日民俗踩街、3月7日火旁龍之夜，重現跈龍遊大街景象，還有火旁龍的熱鬧聲光刺激。


苗栗市公所廣告

苗栗火旁龍最早溯及大陸舞龍活動，隨著客家族群帶到台灣，早期農村社會娛樂少，且苗栗客家人元宵節過後，又要離鄉到外地工作，因此在舞龍表演加入放鞭炮元素，增加熱鬧氣氛，且有火旁龍鞭炮越多，新的一年就會更旺的說法，形成苗栗客家地區每年最熱鬧獨特的客家民俗，也成了台灣元宵節四大活動之一。客委會主委劉慶中、苗栗縣長徐耀昌、苗栗市長邱炳坤邀全國民眾到苗栗體驗特有苗栗客家火旁龍文化。

花燈競賽 廣邀學校社區

苗栗市公所從火旁龍出發，打造龍之鄉、龍文化城市，系列活動推廣到社區及進入校園扎根，2015苗栗火旁龍1月將廣邀學校及社區參加「環保造型龍形花燈競賽活動」，從2月7日到3月7日舉辦8場「手作成龍」親子研習營活動，規畫四種不同主題，啟發年輕人對龍活動的興趣，進而了解苗栗火旁龍的文化。

主題活動「祥龍點睛」、「舞龍競技」，2月27日在玉清宮前廣場舉辦，點睛儀式遵循苗栗的傳統客家習俗古禮，祭天、上奏表章、點睛到參花，神聖而莊重，隨後登場的舞龍競技，安排外縣市龍隊參加觀摩表演，希望達到切磋、交流觀摩龍藝的目的。

民俗踩街 限量送龍娃娃

3月6日晚上市長邱炳坤等人在南苗三角公園啟動「民俗踩街」，現場限量發送「一級娃娃」，踩街團隊以「龍」為主題，全台特色龍隊、專業踩街隊伍及客庄十二大節慶的特色表演團隊參與，並邀請民眾變裝組成「龍Cosplay」隊，開放「跈龍民眾踩街大隊」，重現傳統的跈龍遊大街的景象。

此外，中正路到苗栗火車站沿線安排5個定點的街頭藝人表演及龍，苗栗火車站前廣場（北苗舞台）也安排各項表演活動，踩街並配合舉辦創意造型比賽徵選，團體組冠軍獎金1萬元，男、女個人組第一名4000元獎金，歡迎大家前來同樂。

舞台表演 啟動高空攝影

重頭戲「火旁龍之夜」3月7日在苗栗市經國路河濱公園登場，活動現場限量發送「一級火旁娃娃」，火旁龍有愈火旁愈旺，驅邪納吉、去舊迎新之意，除了龍隊的精彩龍表演，今年擴大舉辦「火旁龍民眾體驗區」提供民眾實際體驗火旁龍的刺激。

舞台區安排姍姍舞藝坊「2015年火旁龍舞」、榮興客家採茶劇團「旗舞飛揚」等客家知名團隊及客家金曲獎藝人演出，今年並啟動「環場高空攝影」360度實境連線到舞台兩旁大螢幕，觀眾透過鏡頭看見壯觀場面，經驗相當難得。

火旁龍活動結束後「化龍返天」，先播放「看見火旁龍」微電影得獎作品，透過不同人、不同觀點、不同角度的拍攝，傳達苗栗火旁龍魅力，隨後依照傳統古禮進行謝神、化龍儀式，以表示功德圓滿。

2015年苗栗火旁龍配套活動，包括火旁龍文化館設在玉清宮香客大樓，2月7日到3月7日開放，以「動態展示」為亮點，搭配相關的展覽，呈現「苗栗火旁龍」之歷史文化。此外，「苗栗輕旅行」於2月27日、3月6日、3月7日安排

火旁龍觀光列車，透過專業導覽深度認識苗栗人文歷史及自然景觀。

苗栗火旁龍

無可取代的精彩 歡迎來體驗

活動詳情請上

官網：http://www.bombingdragon.org.tw/

或臉書粉絲專頁

https://www.facebook.com/bombingdragon查詢

【2015-01-17/聯合報/G12版/新年特刊新年走春】