設傳統市場 參考新瓦屋經驗吧



羅緗綸

新竹縣治一、二、三期和高鐵特定區開發成功，新市鎮帶來人口激增，竹北市東區設置傳統市場幾乎成去年底縣長、市長甚至里長「共同政見」，在新瓦屋十三好市集成功後，設置傳統市場呼聲再起，但要如何打造現代又有豐富人文內涵的市場呢？

竹北東區原本是傳統農村，近年蛻變成新興都市，早期農村自給自足，如今竹北16萬人口約有10萬聚集新興東區，許多「老東區」發出「給我傳統市場」的需求。

超市、賣場櫥窗明亮、貨品分類和標價有序，空間動線整潔，但買售之間透過條碼和刷卡結帳聲連結，與傳統市場攤商會親切招徠、熱情介紹及話家常，家人式的互動和信賴，是超商賣場難以企及的。

正因如此，老東區居民現在必須花費15分鐘車程才能到竹北傳統市場採購，或更遠路程到新竹市傳統市場，十分不便，當然，也有懷舊與習慣情愫，許多市民想要有個離家近的傳統市場，亟需主政者來完成。

新瓦屋客家文化保存區十三好市集、綠市集受到矚目，也建立重視自然、有機、食安同質性高的客群，為東區設置傳統市場開設一扇窗口，提供傳統市集結合人文藝術的可能性，也催促設置傳統市場的需求。

竹北東區設置傳統市場，從內部管理、周邊交通和避免外圍攤販占道等都得妥善規畫，尤其如何將東區豐厚人文植入，讓它也成為感情連絡所，都是必須面對的課題，雖不必將新瓦屋模式放大或複製，但值得參考。

【2015-01-05/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】