桐花祭來了 各地「雪」情大不同



賴香珊

時序入春，雪白桐花陸續綻放，南投縣客家桐花祭活動也將登場，受旱情等因素影響，各地花況不一，水里、魚池等地花開聲聲慢，埔里地區花開逾5成，預估4月中旬後「四月雪」會遍地盛放。

南投縣副縣長陳正昇說，埔里桐花在清明時節搶先綻放，是縣內最早飄下「四月雪」的地區，其他鄉鎮疑因久旱不雨，開花速度較慢，目前也多在含苞吐花，歡迎花友到南投來場賞花踏青輕旅行。

南投縣政府昨天在水里鄉車埕鐵道文化廣場為即將開跑的客家桐花祭「桐young南投」暖場，現場僅有幾棵桐花樹開得燦爛，民眾遊興未減，拿起相機搶拍桐花。

日管處車埕管理站主任蘇翰章說，今年花期較往年慢半個月，多虧清明連假時春雨解旱，滋潤土地後開始綻放，現在花開約1成，預計本月底盛開；埔里牛耳藝術渡假村目前花開逾5成，園方建議想賞花最好趕本月20日前。

台灣生態學會理事長楊國禎說，近一個月幾波降雨，足以維持植物生長開花，旱情對花況其實影響不大，主要與地勢環境和土壤保水度較有關連，因此產生同個縣花況卻大不同情形。

今年南投客家桐花祭在埔里、中寮、水里等7個鄉鎮市展開，依各地花況和特色安排節目，活動從本月12日至26日，可上臉書「南投縣客家桐花祭系列活動」(http://ppt.cc/wrEm)查詢。

【2015-04-09/聯合報/B2版/彰投綜合新聞】