首部客語卡通《酷客歷險記》 客籍藝人感動「獻聲」



陳家琪

客家委員會耗時三年，精心打造全球首部客語原創卡通《酷客歷險記》，邀請到一線主持人及演員包括曾國城、梅芳阿姨、郎祖筠及謝宇威等客籍藝人共襄盛舉，聯手為《酷客歷險記》獻聲演出。

這次的難得的配音經驗，曾國城、梅芳阿姨、郎祖筠及謝宇威四個人都直呼有趣，且能用母語為卡通配音，對他們而言更是別具意義。曾國城一反在螢幕上居家好男人的形象，在事故中扮演邪惡的阿布博士，為了模擬壞人說話的神情和打造招牌笑聲，可是花了好一番功夫；而郎祖筠和謝宇威扮演的是小精靈，兩人的主角名字也富有客家意涵，分別是很愛碎碎念的「噥噥」和很愛吃東西的「賽古」，而梅芳阿姨所飾演的是慈祥的桃奶奶，溫暖的聲音讓畫面更令人感動。

《酷客歷險記》講述的是由桃奶奶所收養的鴨妹被邪惡的阿布博士抓去做實驗，三隻小精靈呴呴、噥噥、賽古為了拯救鴨妹，展開奇幻的冒險旅程，過程中可是困難重重，但是他們秉持著客家人的「硬頸精神」，面對困難不屈不撓、堅持到底，更豐富精采的故事將除夕夜上映，陪小朋友一起過新年，包含八大綜合台、八大娛樂台、CN卡通頻道、客家電視、中視及Youtube等頻道盛大首播，敬請鎖定，《酷客歷險記》陪您開心過好年。(客委會廣告)

【2015-02-13/聯合報/A9版/生活新訊】