老外來台打工換宿 開心當農夫



林麒瑋、王慧瑛

新竹縣竹東鎮「農糧小舖」去年起開放打工換宿，除台灣青年，已吸引9個國家的人來此追尋田園夢，親近台灣的農村文化。

這幾年興起打工換宿風潮，曾獲十大經典好米殊榮的農夫莊正燈也樂意以換工假期做國民外交，他經營的「農糧小舖」提供食宿，換宿者要協助農事，包含餵雞、挖地瓜、包裝等，要吃苦、肯學。

來自加拿大的Milene（米蓮）和男友Gabriel（加伯利）都是第一次來台，先到台南玉井照顧果樹，接著到竹東客家庄，加伯利說，台灣人很友善，住農家、吃農家料理，深入感受台灣的庶民文化，「一切非常真實而迷人」。

「我找回全新的自己」馬來西亞工程師王嘉婗被工作壓得喘不過氣，身心俱疲，去年7月和一票朋友到台灣玩，在北投的圖書館看到《一輩子一定要當一次農夫》這本書，當時時間有限，只來得及把序看完，卻在她心中埋下種子。

回國後，她對工作仍提不起勁，上網買到那本未看完的書，也從廣播節目得知台灣有打工換宿的機會，去年11月毅然辭去工作飛來台灣，她每天記錄換宿心得，提到「在台灣2個月進廚房時間，比過去27年還多」。

這趟台灣農家換宿旅程，為她補足滿滿元氣，她說，初見面時，主人阿燈就告訴她「當農夫不能想休就休」，這句當頭棒喝，讓她非常有感觸。今天她就要回馬來西亞，帶了許多米當紀念品，她說「台灣太棒了，一定要再回來」。

莊正燈很樂意分享自然田經驗，歡迎缺乏靈感的作家、身心失衡的都市人來此體驗，找回和土地的親密感，電洽0916335213郭小姐。

【2015-01-13/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】