2015客家大戲
潛園風月


黑中亮

一生效忠朝廷，愛護鄉里，甚至毀家紓難的一代名士，何以最後被陷害到聲名狼藉，甚至將被押解至朝廷，這段清治時期竹塹仕紳「林占梅」的歷史遺事，多次改編成為台灣本土歷史的劇作。

榮興客家採茶劇團決定「戲說竹塹遺事」，2015客家大戲《潛園風月》便是以林占梅與其愛妾杜色雅為故事主角，並以一手建造的竹東「潛園」為場景，5月29、30日兩天，將在台北「城市舞台」盛大公演一段淒美的恩怨情仇。

榮興客家採茶劇團藉由演出傳遞台灣在地故事，近年來開始將台灣歷史入戲，從《乙未丹心－吳湯興》、《大隘風雲》到此次《潛園風月》等齣客家大戲，皆以台灣史上的真實人物改編成戲，希望發揮戲曲寓教於樂的功能，在潛移默化中，為社會提振台灣魂！

全劇林占梅是清朝道光同治年間竹塹的地方聞人，家境富裕，卻無紈袴之氣；早年遍遊大江南北，中年斥資興建「竹塹八景」之一的「潛園」，閩台騷人墨客皆為座上嘉賓，他風流多情，和「色雅姑娘」的一段忘年之愛，談得纏綿悱惻，扣人心絃。

1862年，「戴潮春事件」林占梅召募義勇軍3000名，協助清軍剿平叛亂，事成，朝廷封賞，許他徵收北台灣的畝田捐，彌補練勇的花費。後來因為清廷方面聽信謠言，懷疑林占梅有「雄霸一方」之企圖，乃構陷入罪。占梅自認「此生效忠朝廷，助人無數」，卻落得聲名狼藉，終於憂憤棄世，死時尚未滿50歲。

此次客家大戲《潛園風月》由江彥瑮、陳芝后、陳思朋、蘇國慶、胡宸宇、黃兆鋒、胡毓昇、陳怡如、方朋瑜等人主演，見到年輕一輩的演員擔綱演出，客家戲的美好遠景指日可待，新人輩出，令人欣慰。購票請洽兩廳院售票系統。(廣告)

【2015-05-28/聯合報/A16版/藝文新訊】