蔡英文：明年總統得票超越縣市長
「人們期待明星球員破紀錄」強調若重返執政將推動區域合作建設、權責資源下放地方


郭瓊俐

民進黨昨天在黨主席暨總統參選人蔡英文率領下舉行執政縣市長會議，展現地方團結邁向中央執政的氣勢，並宣示明年總統選票要高於執政縣市首長得票。蔡英文表示，若明年重返執政，將推動區域合作建設、權責資源下放地方。

去年九合一選舉，民進黨拿下十三個執政縣市後，即籌組「執政縣市長聯合治理會議」，執行縣市聯合治理平台，昨天第二場縣市長會議在台中登場。

蔡英文致詞指出，一早讓大家趕來台中開會，辛苦了，但當人民已把十三縣市執政權交給民進黨，辛苦就是應該的，也是甜美的，人民對綠色執政有期待，並用最高標準檢視，也許有人認為，這些檢視眼光過於嚴苛，但「人們不會要求少棒選手打職棒，卻會期待明星球員破紀錄」，只有高標準的施政，才值得高標準的檢視。

蔡英文說，如果明年能重返中央執政，將從中央連線地方，形成一個更大的團隊，著手落實民進黨對各區域發展的藍圖。藍圖將台灣分為六大發展區塊，北北桃基宜的首都圈是台灣國際經貿重鎮，桃竹苗是以客家文化及科技元素為特色的生活圈跟發展圈，中彰投是以完善交通路網串聯觀光與產業活動的國際都會。

雲嘉南是台灣重要糧倉與先進農業發展基地，南高屏是以陽光及海洋相關產業為重心的南台灣門戶，同時與澎湖建構更緊密生活網絡，花東金馬將在相關條例支援下，維繫在地特色並提升生活品質。

高雄市長陳菊說，蔡英文上周對她說，明年總統大選的選票，要比市長選票還高，意思就是要破百萬票，「我現在一身冷汗」，台下哄堂大笑。

陳菊說，這對她來說是壓力，也是激勵，她身為縣市聯合治理平台召集人，也要給大家一個重大任務，「民進黨執政縣市的總統選票，要高過縣市首長自己的得票」並要求在場首長如果同意就鼓掌通過，與會人士響起掌聲。

陳菊說，「我看你們不太敢鼓掌，再一次」，現場掌聲更大聲，她表示，既然大家都鼓掌通過了，那就一起努力，用施政理念與實踐爭取人民認同，讓民進黨明年重返執政。

【2015-06-28/聯合報/A4版/要聞】