留縣升學 屏東縣將廣設體育班
縣長也強調適性教育 落實技職教育結合地方產業 未來會規畫在地遊學 盼留住人才


翁禎霞

屏東縣長潘孟安昨天在全縣中小學校長會議上宣布，將在全縣廣設體育班，讓有體育專長的孩子可以留縣升學。此外，還要力推技職教育與在地產業結合，讓孩子更能適性發展。

屏東全縣國中及高中現有24個體育班。潘孟安在競選時，提出當選後要成立體育發展基金，作為屏縣發展體育的後盾；教育處也表示，依據縣長縣政白皮書規畫，未來不排除從國小就設置體育班，讓發展體育專長的孩子不必擔心升學管道不通暢。

全縣中小學校長會議昨天在美和科技大學舉行。這是潘孟安及新任教育處長邱鴻麟上任後，第一次出席全縣校長會議，宣示屏縣未來教育施政的新方向。潘孟安在會中說，適應孩子的性向學習和教育，就是發展適合學習者本性和個性的教育；以體育來說，未來縣府會在7個學區都規畫成立體育班，同時在國中落實技職教育與在地產業結合，為地方培育人才。

他說，屏東縣雖然財源拮据，但很多學校都極具在地特色，未來縣府還會針對學校特色規畫在地遊學。「誰說遊學一定要出國？」潘孟安說，在屏東的學校遊學，一樣可以開啟孩子們的新視野。

昨天屏東中小學校長會議以在地人文美學為主題，除了開會外，主辦的內埔國小也特別安排全縣校長走訪內埔老街及韓愈昌黎祠，領略客家文化之美。

【2015-03-13/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】