史瓦濟蘭文化特展 王子駕到
國際文教中心主題月啟動 展出主題還有非洲文化、歐洲節慶與面具等9大類 濃濃異國風情


王長鼎

新北市教育局結合9所國小舉辦國際文教中心主題月系列活動，昨在新店大豐國小登場，展出多國友邦的文物、服飾與照片。副市長侯友宜表示，期待由跨區域展示的模式，介紹各國文化，提升學生及市民的國際文化視野。

新北市104年國際文教中心主題月系列活動，由「舞動豐潮」史瓦濟蘭王國文化特展啟動儀式，包括參展的友邦史瓦濟蘭王國王子班柯希與大使塔米喇米尼，和協辦的實踐大學董事長謝孟雄、林澄枝夫婦，外交部亞非司公使梁洪昇及多位友邦使節出席。

新店區龜山國小學生帶來非洲鼓演出，烏來國中小學的原住民學生則表演泰雅歌謠舞蹈；班柯希王子和史瓦濟蘭小朋友，與實踐大學學生團隊，也先後上台表演精采舞蹈。

班柯希王子還從母國來許多特有文物，包括動物造型的玻璃製品、史瓦濟蘭傳統服飾、蠟燭製品，以及史瓦濟蘭野火節、蘆葦節和勇士節相關物品及照片，現場充滿濃濃的異國風情。

亞非司公使梁洪昇表示，班柯希王子現年20歲，英國高中畢業後，依史瓦濟蘭王國國王要求，來台灣學習中文，目前就讀實踐大學；膚色黝黑，身材高大的班柯希王子，穿著史瓦濟蘭傳統服飾現身，態度親切，不少工作人員爭相與他合照。

教育局表示，這次活動全市有9所國小參與，展出主題包括非洲文化、客家文物、歐洲節慶與面具，還有中國西藏、印尼、泰國、印度和日本共9大類的國際文物及文化展，希望藉此拓展學生的國際視野，展期至明年3月20日，也歡迎市民觀賞。

【2015-03-21/聯合報/B2版/新北綜合新聞】