白色梧桐」透天villa 戶戶有庭院



羅緗綸

新竹縣竹東「白色梧桐」座落員崠子台地上，以單純9戶純住家社區，提供戶戶有前庭、後院的3樓透天豪宅，貼近大自然，也擁有舒適villa，享有高品質生活。

「自色梧桐」採高規建材與設計，每戶坪54-80坪，面寬8.37~9.01米，可停放2~3輛車，超大棟距和空間，能輕鬆引入自然光，每戶都擁有寬廣視野，將竹東的好山好水盡收眼底。

「白色梧桐」距東西向快速道路延伸計畫之交流道近，迅速進出竹北縣治區、新竹市、科學園區、南寮，或聯結台三線到橫山、北埔、峨眉、寶山等地，到新竹市、竹北、園區上班更便利。

建築採丹頂鶴大面的摺疊門，展現寬宏大器，家族或同事聚會時不用擔心空間不夠；整棟建築採丹頂鶴鋁框，及TOTO衛浴設備、冠軍磁磚等高檔建材，戶戶私家保全系統。

竹東充滿客家人文氣息，有傳統中央市場，有水彩大師蕭如松藝術園區、樹杞林文化館、林務局林業展示館等，縣府也將興建台灣客家藝術中心，竹東也是通往內灣、尖石、五峰、寶山等風景點、溫泉的要道，觀光和休閒資源豐富。

「白色梧桐」接待中心設新竹縣竹東鎮北興路一段552號，禮賓專線：03-5111477；0932-375088彭小姐。

【2015-01-24/聯合報/AA1版/桃竹苗房地產】