WONCA亞太會議 吳輝雄論文入選
針灸治運動傷害等4篇跨領域研究全上 機動式子宮頸癌篩檢論文 將在大會口頭發表


范榮達

世界家庭醫師組織（WONCA）亞太地區會議將在台北國際會議中心登場，衛福部苗栗醫院家醫科主治醫師吳輝雄跨領域研究的4篇論文全部入選，將在這場國際學術盛會發表，成苗栗之光。

台灣1999年初次主辦WONCA亞太地區會議，暌違16年再度主辦，3月4日到8日在台北國際會議中心舉辦，吳輝雄入選的4篇論文包括「機動式子宮頸癌篩檢」、「赤腳步行對骨質密度之影響」、「客家習俗與死亡原因之關聯性」及「針灸對運動傷害治療滿意度分析」。

吳輝雄說，台灣平均年齡提高，骨質疏鬆發生比率相對提高，尤其是50歲以上停經的女性，發生率高達20%到30%，男性也有10%到15%，引起的併發症醫療花費高達一年約百億元，如能經由實驗證實，赤腳步行可以有效提升骨質密度，不失是一種安全而方便的方法。

至於機動式子宮頸癌篩檢論文是根據十幾年來在桃竹苗社區近4百場、超過1萬人的婦癌篩檢，早期發現子宮頸癌二、三百人，準確率相對全國平均值高出許多，此論文獲選在大會口頭發表。

此外，吳輝雄受完整的西醫訓練，但不排斥實證醫學，20年前取得針灸醫師資格，經常到全國性田徑賽、拳擊賽為受傷選手針灸，問卷調查200人，項目包括止痛、消腫、運動功能改善及整體評估，結果滿意度超過九成，消腫滿意度也有85%，顯示針灸在治療運動傷害運用空間很大。

吳輝雄曾兩度編纂苗栗縣衛生志，分析全縣死亡及疾病統計資料，發現癌症、中風、心臟病、糖尿病及高血壓都高於全國平均值，認為部分客家人飲食的鹹、香、肥、燒等特點，可能導致一些全身性疾病高發生率及高死亡率，也值得參考。

【2015-03-01/聯合報/B1版/苗栗．運動】