台灣車「登陸」 自駕玩福建



大陸新聞中心

兩部台灣自駕旅遊車四日從剛剛靠泊廈門郵輪中心碼頭的「中遠之星」郵輪船艙駛出，將在大陸展開四天三夜的閩西南踩線之旅。

中新社報導，由兩岸自駕旅遊協會攜手主辦的「台灣自駕遊車輛首次經廈入閩踩線活動歡迎儀式」當天舉辦，來自台灣的2部自駕旅遊車，8名自駕遊客搭乘「中遠之星」郵輪從台灣基隆港出發前來廈門，大陸邊檢、海關人員對車輛進行檢查，台灣自駕車友則進行簡單的大陸交通規則培訓，並通過考試，拿到一張大陸地區的「臨時機動車駕駛許可」。

隨後，台灣自駕車友將與廈門自駕車友，共5部車輛、近20人，展開4天3夜福建自駕踩線之旅。

這是台灣自駕車輛在大陸的首次「登陸」，也是廈門加快推進和落實台灣車輛在自貿試驗區與台灣之間實行更加便利進出境政策進行的探索。

此前，曾有台灣工商界人士一行10人於2006年自駕5輛台灣小汽車進入大陸進行考察活動，在福建活動一周後返台。此次則是台灣車輛首次掛兩岸車牌在大陸行駛。

此次踩線線路將重點突出華僑愛國文化、客家土樓建築文化、丹霞地貌文化、陶瓷藝術文化和生態旅遊文化；踩線線路經過廈門、龍岩、泉州三地市。踩線活動預計於7日結束。

致力於打造成為中國最佳自駕旅遊目的地城市的廈門，著力推動「兩岸自駕互通」工作，兩岸自駕旅遊協會在本次首發自駕互通之旅後，還將聯袂舉辦「海峽兩岸（廈門）自駕車友嘉年華活動”，屆時，台灣將有66部自駕旅遊車輛、近300名自駕車友前來與大陸自駕車友共襄盛舉。

【2015-05-05/聯合報/B1版/兩岸．台商】