取消客家桐花季？ 綠營大動作否認



鄭國樑、賴佑維

議會前天質詢指客家事務局的活動只會唱歌跳舞，地方昨天傳出是民進黨團可能取消桐花季等活動，市議會民進黨團昨澄清，強調沒有黨籍議員說取消桐花季等活動，而是要求做好推廣客家文化、客語教育向下扎根。

客家事務局長蔣絜安指出，今年所辦的活動，大多是去年已經編列完成，她上任後，盡量朝向深度及內涵修正，如客家美食大展，就有文化與產業的結合，除了推廣客家美食，也輔導業者創業與行銷。

她舉例，客委會桐花祭活動，客家事務局搭配桐花唸謠大賽，讓學童在唸謠過程中沈浸在母語中，落實語言教育向下扎根。

議會民進黨團總召張肇良指出，黨籍議員沒人有說客家事務局辦的活動都只是唱歌、跳舞，事實上，也沒人要求停辦客家桐花季或縮減規模，反而肯定客家事務局努力，期許更有深度廣度。

議員陳賴素梅表示，要求客家文化、客家話推廣工作要向下扎根，大型慶典有歌舞是正常的，但也希望客家語言和文化能多傳承、推廣工作更精緻。

議員陳治文指出，希望未來客家4大節慶加入更豐富的元素，讓客家文化的美和豐富被看見。

議員彭俊豪說，質詢重點是希望更多的年輕學子參與活動，同時讓客家子弟更貼近自己文化。

【2015-05-09/聯合報/B1版/桃園．運動】