陳菊、客家娃 邀您來美濃賞花
35公頃花田 福安往美濃沿路百花盛開 春節期間還有「新春一條街」 來中正湖賞花兼吃好料


徐白櫻

美濃「彩繪大地」賞花活動昨天開園，福安、中正湖一帶田園花開景緻宜人，賞花人潮可望延續至農曆春節之後。

高雄市長陳菊期許未來有更多東南亞、港澳與中國大陸遊客來欣賞鄉村之美，提供高雄城市河港景點之外的多元選擇。

「彩繪大地」在中正湖畔揭開序幕，廣興國小學童致贈來賓一人一條植物染圍巾，隨後高雄市長陳菊率3位市議員與民政局長曾姿雯、美濃區長謝鶴琳等人象徵性打開小紙傘，宣告賞花活動起跑。

陳菊表示，美濃是全台保存客家文化最完整的地方，也是高雄的大米倉，希望農業局、觀光局、農會與區公所等單位合作，吸引東南亞、港澳與中國大陸等地旅客來高雄，除了看高雄市的城市河港景色，也來旗山、美濃與六龜等地，欣賞高雄的鄉村之美。

美濃區公所今年度規畫35公頃花田，種植地點分布在福美路、泰安路與中山路，福安通往美濃市區道路的花田最早盛開。遊客若要賞花，國道10號下達旗山，走高140線往美濃客家文物館方向行駛，福安與中正湖一帶花田十分集中。

美濃公所指出，花海景觀從即日起延續至2月底，農曆春節期間，年初一至年初五在中正湖畔規劃「新春一條街」，遊客可以來賞花兼吃吃喝喝。

【2015-02-09/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】