不組團進香、不普渡、不殺生
薦化堂恩主宮 環保三不政策


黃婕

客家庄供奉恩主公(宮)，也就是俗稱的關聖帝君。苗栗縣頭份鎮東興路旁的「薦化堂恩主宮」，有感於時代變遷，環保意識抬頭，堅持不組團進香、不超渡及普渡及不殺生比賽等「三不」政策，鼓勵信徒以鮮花素果參拜，不燒金紙、不放炮竹，更不舉辦陣頭活動，將信仰單純化。

高齡87歲的徐羣福是第三代廟公，他說，薦化堂已有122年歷史，據傳當年是由大陸廣東迎回關聖帝君祀奉，祖父承接後本來只單純在自宅供奉，直到父親接手後漸為人所知，許多信徒總會上門要求參拜，後經居民集資改建為廟宇，香火愈來愈鼎盛，是在地人才知道的寺廟。

徐羣福表示，寺廟信眾多，但卻不曾組團到各地進香，也不舉辦豬羊等殺生比賽，更沒有普渡活動，極力推廣以鮮花素果參拜，同時更貼合環保概念，不燒金紙、不放炮竹，20多年前更停止向外募捐，希望用最單純的信仰方式，讓恩主公成為民眾的心靈寄託。

他說，傳統祭祀方式造成環境及噪音汙染，其實祭祀「心誠則靈」，去年開始實施不放鞭炮、不放煙火措施，讓寺廟信仰兼顧傳統與現代。

【2015-03-17/聯合報/B1版/苗栗．運動】