返鄉務農 擦亮橫山風景



莊旻靜

「為了創造更好的環境！」曾在外商公司服務的曾揚景，近三年來時常出現在社區營造、農業聚會場合，他返鄉務農，也帶動社區發展，時常全家總動員，參與各項活動。

曾揚景與宋靜芳夫妻住在新竹縣新埔鎮，曾家的果園則在橫山鄉，他說，細細品味橫山鄉風景，發現鄉內有許多景點，像是八卦巷、三叉埤等，不為外人所知，他當社區規劃師期間，曾舉辦「輕旅行」，帶領遊客走入大街小巷，體會在地人的生活與特有文化，也擦亮在地的招牌。

近年來，曾揚景、宋靜芳夫妻也在橫山鄉嘗試種植黃豆，希望能增加雜糧種植，不過上一季成果，曾揚景直說「以失敗收場」，但他捲土重來，自行育種、植苗，這季成果，他認為不差，預計六月收成。

曾揚景現為新竹縣青農組織聯誼會會長，他說，目前會員並不算多，雖然政府希望年輕人回歸農業，但缺乏相關配套措施，且農業入行門檻不低，包含農務機具、技術等，他希望能透過課程分享、座談會等，吸引更多年輕人，願意踏入這行。

曾揚景、宋靜芳夫妻每周固定在新竹縣13好市集擺攤，販售豆花、自製農產品，甚至分享自製客家醃製品等，夫妻倆也曾開課教導民眾醃製福菜等。

昨天是新竹縣社區規劃師成果展，來自13鄉鎮數十個社區，皆齊聚在新瓦屋客家保存園區，展現各社區風情。

【2015-05-17/聯合報/B2版/新竹新聞】