南苗伯公廟 24座大蒐查
大專生走訪5里 集結300頁調查報告


陳亮諭

苗栗市公所今年7月起調查南苗地區綠苗、新苗、恭敬、水源及勝利等5個里的土地公廟，發現共分為田頭伯公、水圳伯公、庄心伯公及山頭伯公等4種類型。

客家人稱「伯公」的土地公或福德正神，在民間信仰上占有舉足輕重的地位，苗栗市公所今年暑假期間找7名大專院校學生調查南苗地區土地公廟，一一走訪24座伯公、親訪當地居民，蒐集相關文獻資料，集結成近300頁的南苗地區伯公廟的調查報告。

報告中指出，南苗總共有24座伯公廟，當中以勝利里14座最多，恭敬里、綠苗里各僅有1座。因為勝利里東側多為河灘地，常有水患，地主在自己耕地上設祭伯公；而綠苗里因腹地不大，60多年前土地單屬於一個地主，所以僅有1座伯公廟。

依據歷史背景區分4種類型，南苗區有11座伯公廟屬於田頭伯公，這類型多為私人土地公，守護私人土地，如綠苗里的綠苗福德祠為邱姓家戶所設立。

水圳伯公為眾人公設，位於重要灌溉主圳道旁，有些還加設水神神爐祭拜，像是新苗里的水澗橋新勝廟伯公。

原先私人設的田頭伯公類型，隨著周圍社區開發逐漸成為附近居民的中心信仰，演變為庄心伯公，或者創立時由庄民集資建廟成為共同信仰也屬此類。

陽明山莊伯公位於丘陵上，是南苗區最具代表性的山頭伯公。

【2005-12-17/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】