客家文藝季 有傳統有新意
明天起到下月11日 每逢周六日舉行 光雕秀、時尚秀、音樂藝術表演 好戲連台


王瑞伶

2005高雄客家文化藝術季，明天到下個月11日每逢周六、日舉行，高雄市客家事務委員會昨天邀請代理市長葉菊蘭打著客家花布領巾，並安排五名學生扮成五國美女，介紹客家文物和中西口味的粄條，替藝術季活動暖身。

高雄市客委會主委廖松雄說，長達一個月的客家文化藝術季，結合高雄市飯店和餐飲業者、手染工作室，設計客家文化「食、衣、住」三項主題，顛覆傳統，展現客家文化新意。

客家籍的葉菊蘭昨天出席記者會替藝術季暖身。當樂群國小學生穿著客家服裝，在台上載歌載舞表演客家歌謠時，她在台下熱情拍手、高聲唱和，並用客語和國語致詞，積極行銷客家文化。

葉菊蘭說，高雄市有25萬客家人，客家族群以前在公共場所很少講客家話，現在比較勇敢說出「我是客家人」，期許更多客家人隨時開口，展現客家人的聲音及文化。

昨天客籍藝術家曾文忠，現場展示他替今年客家文化藝術節製作的敬字亭，葉菊蘭說明，敬字亭代表客家族群「重教育、重文化」，跟客家人做朋友最值得，因為客家人講求忠義，對朋友忠誠。

葉菊蘭舉身上的傳統花布領巾為例說，客家花布早期是老阿嬤用來遮尿壺的，她擔任行政院客委會主委時積極革新做為裝飾品，現在行銷到全世界。高雄市原民會這次也以客家花布打造「客家意象文化藝廊」，即日起在客家文物館地下一樓舉行。

為了改變一般人對客家美食刻板印象，昨天安排學生扮成越南、義大利、法國、台灣及泰國美女展現五國創意粄條秀。明天下午5時到晚上6時30分，在三民一號公園有客家粄條創意比賽。

藝術季內容還有光雕秀、A-ha河畔客家音樂館、客家菁英表演藝術比賽、客家國際文化時尚秀、客家文化創意產業研討會等。網址www.aaaart.com.tw

【2005-11-05/聯合報/C1版/高澎．文教】