自由車環台賽 選手飽覽美濃風情
第三站美利達歐洲隊俄勒奪魁 頒獎十清寒優秀學生


阮正霖

2005年國際自由車環台賽第三站比賽，昨天上午在美濃鳴槍開跑，來自全球88名選手經過激烈繞圈賽後，單站總成績第一名由美利達歐洲隊俄勒奪得，隊友柯杜拉第二，法國隊西伯勒第二。

國際自由車環台賽已第三度選擇到高雄縣比賽，前兩次均至六龜寶來，本屆首次選擇充滿田園客家風光的美濃舉行，吸引許多鄉親、學生觀看，為選手加油。

昨天上午9時30分在美濃客家民俗表演後，縣長楊秋興致贈各參賽隊伍代表充滿美濃特色的紙傘，並獎勵美濃鎮10名家境清寒優秀學生捷安特腳踏車各一輛與背包一個。

楊秋興表示，縣府正積極在各鄉鎮規劃自行車步道、推動自行車活動，而美濃就有七條自行車步道，美濃又是全國民眾網路票選，獲得台灣微笑之鄉第一名，因此很高興自由車協會選擇在美濃舉辦，讓各國選手體會美濃純樸民情與美麗風光。

楊秋興並與中華民國自由車協會理事長羅志明、美濃鎮長羅建德等人，共同為來自荷蘭、日本、法國、美國、德國、波蘭、馬來西亞、菲律賓、印尼、蒙古及台灣16支隊伍，共計88名選手領騎，隨後展開12圈72公里的激烈競賽。

【2005-11-01/聯合報/C2版/高雄縣新聞】