準縣長談建設：農業固本 發展工商
六大科技園區、七處休閒農業區、六處政經濟文教區 全方位推動


許俊傑

當選下屆苗栗縣長的劉政鴻，昨天一早就安排宣傳車全縣謝票，並指示幕僚人員著手新縣政推動的相關事宜。他表示，從政已30多年，幾乎無時無刻都在關切苗栗縣的發展，這次受縣民所託，一定全力以赴，把苗栗建設起來。

劉政鴻指出，20日上任後，縣政一定秉持「以農業休閒為根本、引進工商科技向前衝」的原則，把六大科技工商園區發展起來，包括竹南生技園區、後龍科學園區、造橋智慧園區、通霄工業園區、苑裡倉儲物流園區及銅鑼國防科技園區。

他說，只有固農業的本，引進新科技產業，苗栗才能走對發展方向，除科技園區外，他規劃觀光休閒農業區，包括三灣推展有機農業、頭屋水庫風景區、南庄休閒民宿聚落、獅潭生態休閒區、大湖草莓觀光行銷季、卓蘭興建觀光纜車、泰安溫泉養生新市鎮等。

另外，規劃政治經濟文教區，包括頭份現代購物商城、苗栗新政經中心、西湖農耕桃花源、公館農產品展銷中心、銅鑼國家級客家文化園區及三義木雕鐵道文化城，發展苗栗特有農特產及客家文化。

劉政鴻指出，交通方面，要儘快爭取北橫、南橫快速道路以及苗119線道路建造完成，把全縣九宮格公路網建構起來，其他還包括苗128、苗121線的拓寬、社區巡守隊補助、義工意外保險等等福利政策，都要立即動工與實施。

劉政鴻說，除了感謝還是感謝，未來責任更重大，會與幕僚積極準備推動縣政的佈局，讓縣政以最快速度動起來，讓苗栗脫胎換骨。

【2005-12-05/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】