羅東高中 又訂披薩慶功
英語、國語文、全運會 佳績頻傳 共享榮譽、美食 「感覺真不錯」


羅建旺

「哇，學校叫披薩，又有喜訊！」羅東高中在全運會等競賽捷報頻傳，校方昨天以披薩獎勵優勝學生。因該校每有學生參加校外競賽得獎，校方就以披薩招待，披薩形同羅東高中的另類「喜餅」，「披薩餐會」也變成慶功宴代名詞。

羅東高中校長吳清鏞在五年前首創「披薩」慶功的模式，除因披薩是年輕人普遍喜好的美式食品，也因披薩是圓形，象徵圓滿，又有不同口味，可供大家分享，又可聯誼交流，沿用至今，成為該校一項特色。

昨天中午，學校又訂了披薩，有學生一看，笑稱：「送『喜餅』來了！」果然沒錯，今年全國運動會、宜蘭縣國語文競賽、英語外交小尖兵競賽，羅東高中都有好成績。校長吳清鏞、家長會、老師們昨天以披薩餐會獎勵選手。

在全國運動會部分，張政鈺、張政毅獲輕艇冠軍，石子軒、江文嘉獲輕艇及划船的銀牌，簡偉翔、游育順在體操比賽獲男子組第三名，江思儀獲女子划船賽第四名，游泳選手游子毅、擊劍好手黃鎮東、張家恆都有佳績。

在宜蘭縣國語文競賽中，除獲團體第二名外，林函怡獲國語文演說第二名，黃韻儒朗讀比賽第一名，吳培元寫字比賽第二名，賴玟潔作文比賽第二外，邱詩涵客家語演說第一名，劉淑玲老師字音字形第一名；英語外交小尖兵比賽，陳秉文、邱盛琳、賴鴻毅、劉冠君進入全國決賽。

吃過羅東高中「披薩餐」的張姓女學生認為：「大家分享榮譽，共享美食的感覺很不錯！」吳清鏞說，羅東高中學生在體育、藝文等部分，適性發展，能文能武，整體表現好，吃披薩有其象徵意義，希望圓滿、又能分享，「披薩餐會」也會持續舉辦。

【2005-10-28/聯合報/C1版/宜蘭．文教】