講客語不自卑 「朱鳳芝道歉」
客家團體不滿 北中南串連 聲援客委會主委李永得


許俊傑

本月5日客委會主委李永得在立法院報告使用客語，被立委朱鳳芝指為「自卑」，引發客家團體的不滿，昨天苗栗新故鄉協會配合台北、屏東兩地，同步召開記者會，除聲援李永得外，並要求朱道歉，也不排除發起全國串連，爭取語言平等。

昨天上午10時，苗栗新故鄉協會邀集公館隘寮文化協會、油桐花推廣協會、中港溪清流文心協會、貓貍之美協會、客家文藝振興協會等，共同召開記者會；同一時間，世界台灣客家聯合會等客家團體在台北市台大校友會館、客家公益會及台灣南社客家組織等團體，則在屏東縣內埔天后宮旁，也都召開記者會。

苗栗新故鄉協會常務監事徐進榮表示，當天李永得在立法院報告，身為客委會主委，以客語發言，並且是在有提供翻譯機情況下，做法並無不妥，同時表示尊重各族群母語，也尊重立委，不能因為講客語，就被指為「自卑」，朱鳳芝此舉，令所有客家人及客家團體強烈不滿。

多位出席的客家團體代表也都表達不滿，認為客家人講客家話天經地義，就像閩南人講台語，外省人講各省腔的國語，都要彼此尊重，社會才會和諧。

【2005-10-13/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】