彩繪稻田與實景 譜出農村曲
客家農村風情 躍然在笨港國小校園圍牆 徵畫入選19幅 壁畫師指導師生合力上漆


鄭國樑

新屋鄉笨港國小師生最近在壁畫師傅施嘉恩指導下，合力彩繪校園圍牆；當小朋友看見自己的作品呈現在牆上時興奮不已，遠望圍牆上的彩繪稻田，幾乎和實景融為一體，讓農村風光沒有視覺障礙。

笨港國小校長陳新發表示，笨港是客家漁村小學，為了凸顯特色，學校決定彩繪300公尺圍牆，其中運動場200公尺全部是客家農村風情，從犁田、插秧、豐收、捆稻梗與農村休閒活動盡入眼底，農民勞動耕種、擦汗、用餐常見的畫面躍然於校園矮牆上。

為了讓圍牆淋漓盡致地呈現客家風情，笨港國小師生蒐集70幅四時農耕照片、畫作，最後選出50幅，由施嘉恩師傅主持彩繪工程，學生充當助手，先幫忙刮除圍牆原來的油漆，再由施嘉恩打草稿、彩繪，經過一個月，終於完成運動場200公尺圍牆的作品。

校方同時舉辦徵畫活動，結果有19幅學生作品入選，其中各年級選出一幅，昨天由施嘉恩指導，學生以班為團隊，合力在剩下100公尺圍牆上彩繪，把原來的作品放大，用油漆畫在圍牆上，師生們動手上漆，才知道著色要比在紙上困難多了，總算體會施嘉恩先前的辛苦。

入選為彩繪圍牆的作品有一年級洪信純的「鯨」，二年級陳顥的「撒網」、三年級楊俊安的「彩虹橋」、四年級李敏如的「港口」、五年級彭楙鈞的「農家」、六年級陳湜薇「豐收」。笨港國小家長會長黃盛榮昨天也依圍牆作品的內容，逐一為學童們講解客家農村生活，提醒小朋友要知福、惜福。

【2005-11-09/聯合報/C1版/桃園．文教】