阿嬤布偶 訴說滄桑故事
瑞穗富源社區 婆婆媽媽創作拔仔庄客家守護阿嬤


張柏東

很多小女生都喜歡洋娃娃，幫洋娃娃打扮得漂漂亮亮。可是在花蓮縣瑞穗鄉富源社區，喜歡洋娃娃的卻是一群婆婆媽媽，昨天在富源社區靚染工坊舉辦的一場「拔仔庄阿嬤布偶慶生會」，由婆婆媽媽們製作的許多布偶，是那麼的栩栩如生、真情流露，不禁令人稱讚這群手藝一級棒的婆婆媽媽，真是「老頑童」。

富源社區是一個逐漸走入老齡化的鄉村聚落，老人家的生活更需要被重視呵護疼惜，因為拔仔庄是一個客家的聚落，在總幹事鍾瑞騰的構思下，特別向客家委員會提出打造「拔仔庄客家守護阿嬤」文化創意布偶的計畫。

有了這樣的想法，就在清明節過後，富源社區發展協會，特別邀請了拼布專家到拔仔庄，教一群婆婆媽媽們製作布偶，經過了幾個月的努力，慢慢的有了一些成果，但是社區的幹部們總覺得有些不對勁，雖然阿嬤布偶是做出來了，可惜那股風霜，滄桑的味道，卻表現不出來。

在社區理事長林興華特別情商下，邀請曾子耘老師負責總體造型設計、由胡耀尹、林美枝、楊淑美、陳玉妹、丘秋子小姐負責體態、衣著、頭飾等整理、再由葉金泉先生協助組合成具有故事情節的布偶世界。

經過兩個月的努力，這個小組果然為拔仔庄阿嬤布偶，創造了新的生命，為阿嬤們的生活史，增添令人難忘的一頁。其中的一齣齣、一幕幕總是讓人回味不已，婆婆媽媽們很歡迎大家前往參觀指導。

兩年來拔仔庄的婆婆媽媽們，推動客家文化不遺餘力，已漸漸闖出一番名號，具有十八般武藝，包括舞獅、舞龍、繪畫、跳舞、演戲等樣樣都行。如今再走出特有的「純手工拔仔庄客家守護阿嬤」系列布偶創作，兩者的結合將更能夠創造出具有客家文化創意的產業。林興華電話0935188661。

【2005-10-24/聯合報/C1版/宜花東焦點】