再造台6線榮景 座談沒答案
客委會副主委邱議瑩：店家應找出自身特色 業者：問題未明確解決


陳亮諭

交通便捷反造成觀光產業沒落？今年1月底東西向快速道路開通後，公館鄉台6線店家生意一落千丈，苗栗新故鄉協會執行長詹運喜昨天召開「再造台6線榮景」座談會，行政院客家委員會副主任委員邱議瑩呼籲店家要找出自身的特色，才是治本之道。

「餐廳沒生意，想賣蔥油餅但蔥又太貴」公館鄉觀光產業文化協會理事長賴國章轉述業者心聲，整體生意低迷，業者籠罩低氣壓中，年初至今已關了5家，向客委會提出創新育成計畫，欲重振商圈繁榮，無奈也因「沒有商機」被退回，他希望在快速道路龜山橋到汶水間，設指示牌引導遊客到台6線觀光。

陶藝協會理事長謝鴻達表示，提高台6線商圈能見度，上網是最好方式，可將陶藝文化融入其中來吸引人潮。

詹運喜說，也可以結合油礦文化、寒夜戲劇場景等景點，策畫旅遊路線等以廣招徠，帶動商機。

邱議瑩副主委聆聽完各界心聲後回應，政府有意將客家菜推廣為國宴菜，一些道地客家菜、醬料可更精緻化，不要侷限於公館，推廣到其它地方。她強調店家一定要找出自身特色，民間可先推動，政府從旁協助。

座談會結束，與會的名坊食品老闆娘李秀鳳認為問題仍未明確解決，座談老半天，並沒有具體提出如何再造台6線榮景的方案。

【2005-08-17/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】