西興東路 長期停水





自來水公司第11區管理處因管線汰換改接，彰化市西興東路（辭修路與西興東路口、西興東路與中華西路交叉口），本月29日起至8月15日，每天上午8時至下午5時30分停水，請用戶儲水備用，彰化給水廠電話：7352471、7353883。

農村米食品嘗活動

彰化縣東螺客家堡發展協會，31日上午9時至中午12時，在溪州鄉圳寮村陸軍路12號土地公廟旁有「農村古早情─親子插秧樂暨傳統米食品嘗」活動，有竹筒炮體驗、客家麻糬DIY及環保稻草掃帚製作示範等，免費參加。

二水遊記 歡迎報名

二水鄉公所8月舉辦周六、周日2天1夜的「二水遊記」活動，以觀賞二水鄉田園風光及地方產業為主，每人費用1000元，即起報名，二水鄉休閒產業聯盟電話：8793556。

母乳哺育宣導活動

彰化縣衛生局推廣母乳哺育，30日上午8時30分至11時40分在縣府1樓中庭舉辦宣導活動，有歌舞表演及文宣資料備索，免費參觀。

稅捐處健行 有大獎

彰化縣稅捐處慶祝父親節，8月6日上午8時在社頭鄉清水岩健行步道舉行，健行後舉辦租稅宣導有獎徵答，獎品包括29吋平面電視等上千件。

埔鹽鄉圖 電影欣賞

埔鹽鄉立圖書館明天下午3時至5時，在3樓演藝廳舉辦免費電影欣賞，片名是「每天嚇你8小時」；30日晚上7時30分在2樓兒童閱覽區有「花婆婆說故事」活動。

【2005-07-28/聯合報/C2版/彰化縣新聞】