縣長政見會 炮火猛
6候選人針鋒相對 傅學鵬也挨罵 電視上講不夠 補開記者會講個過癮


許俊傑、胡蓬生

苗栗縣長候選人首場公辦電視政見發表會昨天登場，候選人間砲火四射，針鋒相對，甚至有候選人專門砲打現任縣長傅學鵬，有候選人在政見會轟不夠，結束後再召開記者會補充火力。候選人顏培元未攻向其他對手，但對縣長傅學鵬在教育的施政也提出抨擊，認為都是捨本逐末的做法，未真正落實教育理念。

劉政鴻 趁機表清白

昨天上午，縣選委會在吉元有線電視台舉辦首場縣長候選人政見發表會，國民黨候選人劉政鴻一上台就採反擊策略，直指他遭到民進黨候選人邱炳坤9波文宣、無黨籍候選人徐耀昌5波文宣抹黑汙衊，因此趁政見會要一一澄清。

劉政鴻表示，邱陣營指他刪減客委會及苗栗客家文化園區的預算，事實上是民進黨政府不尊重苗栗人，僅編列1000萬元預算給苗栗，反給屏東縣市6億元經費，因此他運用議事技巧，退回預算重編，讓客家文化園區落腳苗栗定案。

徐耀昌 左右開弓批

徐耀昌指出，劉政鴻所稱如當選縣長獲立法院101位立委簽名背書相挺，結果親民黨立委黃義交、李慶安、李慶華等都稱是劉的助理拿空白紙要他們簽，事後都要求撤簽，指劉政鴻造假；由於劉政鴻兩輪發表政見都在徐前面，只好政見會結束再開記者會，並出示101位立委簽名，徐所提的立委只有李慶安有簽；劉說，要立委親筆簽名談何容易，不容抹黑的。

徐耀昌除對劉政鴻質疑立委簽名外，也續打劉政鴻剝削果農何榮文案，劉則反控徐利用農民當政治打手；徐耀昌批邱炳坤也不手軟，拋出90年間邱在苗栗市公所前遭1名巫姓婦人潑尿事件、邱為選縣長拿市公所財源到18鄉鎮當散財童子、邱的助選員涉賄選遭收押，但邱炳坤都未予以回應。

邱炳坤 政見為主軸

邱炳坤全場以提政見為主軸，但抨擊劉政鴻把縣長選舉當成2008年總統選舉前哨戰，認為地方選舉應為地方發展，而非搞意識型態及派系之爭，同時也針對劉、徐兩名立委所提支票，若沒有中央背書，根本無法兌現，因此訴求鄉親支持執政黨提名候選人。

陳秀龍 要立委留任

無黨籍陳秀龍也抨擊，立委就應該留在立法院為苗栗縣爭取更多預算，縣內只有4立委，已比其他縣市少，另外他也抨擊有候選人搖擺不定，他主張候選人要有誠信。

江炳輝 從頭罵到尾

無黨籍候選人江炳輝兩輪政見會24分鐘，共花20多分鐘罵傅學鵬，從他未獲邀參加某電視台的縣長候選人辯論會，直指選委會失職，到國立聯合大學建校停工問題，連傅學鵬到大陸的事，一一攤開來罵。

【2005-11-24/聯合報/C1版/苗栗．文教】