水果行銷座談取消



陳敏鳳

外貿協會新竹辦事處，原訂今天下午在大湖地區農會多功能活動中心，舉行的台灣水果國際行銷座談會，因馬莎颱風來襲而暫時取消。

高接梨今訂購梨穗

高接梨正處產期，但農政單位卻已開始張羅下一季梨穗的來源，為了追求更好的品質及提供農民更多選擇。

今年除了日本原有鳥取的供穗區外，也將新瀉、福島等縣納入，全縣定今天為統一訂購梨穗的時間，有需要的農民可逕向各鄉鎮農會洽詢。

明天廠商現場徵才

苗栗就業服務站邀新竹、苗栗地區共10家廠商，於明天上午9時至下午2時，在銅鑼鄉公所二樓舉辦現場徵才，將提供200多個工作機會，徵才對象擴大為18至55歲，外籍配偶亦可，洽詢電話981440或920160。

父親節活動快報名

衛生署苗栗醫院慶祝父親節，明天上午9時至11時舉辦「健康爸爸試鍊大會」，結合體能測試和趣味的闖關競賽。

還有「舒壓健康操」示範教學，參加者統統有獎，歡迎父子（女）檔報名參賽，電話261920轉6206。

原民之夜有獎徵答

苗栗市公所，明晚6時40分至9時10分，在苗栗火車站前廣場舉辦「94年度苗栗市山海歡騰原住民之夜」活動，有歌舞表演及有獎徵答，歡迎闔家來參加。

客家大戲免費入場

縣文化局中正堂，明晚7時30分有精緻客家大戲，由榮興客家採茶劇團演出「龍井奇緣」，自由入場。

澎湖同鄉會大聯誼

2005旅台澎湖同鄉會全國聯誼會，明、後兩天分別在西湖渡假村大飯店及通霄西濱海洋生態園區舉行。

【2005-08-05/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】