老外訪客語教學
廣興小朋友講英語


王昭月

應邀來台參加民族語言教育國際學術研討的美、日、斐濟、大陸等國學者，昨天走訪高雄縣茂林、美濃兩地，並到廣興國小見識客語鄉土示範教學，留下深刻印象。

此行受邀的學者有來自斐濟南太平洋大學的講師Steven Ratuva、美國夏威夷大學助理教授John Mayer、東亞語文學系助理教授Hirojustin Ota，日本沖繩大學地域研究所長比嘉政夫，大中央民族大學教授滕星、中國社會科學院民族學與人類學研究所副所長黃行。

參訪人士分別精通斐濟語、薩摩亞語、沖繩語等少數民族語言，5、6日在政大參加國際學術研討會，前天南下參訪高雄縣茂林、美濃兩鄉鎮茂林、多納、萬山等部落原住民語與客語教學現況。

政大原住民族語言教育文化研究中心指出，民族語言教育交流活動，今年首度邀請外國學者，也首次加入客語項目，規模邁向國際化。

美濃鎮廣興國小選為客語示範學校。據主辦單位表示，廣興對於客家文化的推廣不遺餘力，他們經由多方打聽，才做成決定。

廣興國小昨天搭配電腦簡報，以「防杜詐騙」為題示範教學，校長古正信並充任導覽，帶學者參觀陶藝館，有小朋友主動向外賓打招呼，還隨口說「English哦」，讓外國學者有親切感。

【2005-12-09/聯合報/C2版/高雄縣新聞】