陳定南告上法院 呂國華檢署陳情
縣長選舉白熱化 司法機關又成戰場 陳指對手散布不實消息 呂要檢方速辦賄選


戴永華、徐柏棻

宜蘭縣長候選人陳定南昨天赴宜蘭地方法院提起自訴，控告對手呂國華散布他涉嫌賄選的不實傳言，已觸犯選罷法及誹謗罪。

呂國華陣營昨天也到宜蘭地檢署遞交陳情書，希望地檢署毋枉毋縱，加速偵辦此一賄選案。並指陳定南提起自訴，是企圖模糊賄選的焦點，侮辱宜蘭選民的智慧。

陳定南說，11月27日那天在宜蘭河畔的餐會並不是他辦的，當天晚會現場既沒有插他的旗幟、沒有散發他的文宣、他更沒有到場。當天有人招待南澳鄉選民參加晚會，純係客家後援會長李元武個人所為，和他並沒有關係。

他表示，呂國華為了使他不當選，這兩天以夾報文宣及擴音器廣播等方式，散布陳定南及競選總部涉嫌賄選的不實謠言，還自稱是依據宜蘭宜蘭地檢署所發新聞稿為根據。就連宜蘭地檢署都批評該文宣斷章取義，誤導選民。

有記者問，既然當天晚會和陳定南無關，為何有戴著印有「陳定南」三字帽子的南澳鄉民參加餐會？陳定南說，他送出去的帽子很多，有人戴著他送的帽子，到別人的場子，不能硬賴在他頭上。

況且，三合一選舉，李元武除了擔任他競選總部客家後援會長，也能身兼其他候選人後援會長或政策顧問團副團長，不該扯上他。

呂國華陣營則批評，李元武是陳定南客家後援會會長，出錢招待選民，為陳定南爭取選票，陳定南竟然把責任推得一乾二淨，全然「死道友、不死貧道」的姿態，可見陳定南刻薄的個性。

陳定南並指呂國華陣營宣傳車不斷廣播「這次被我們抓到了，陳定南後援會賄選」的不實消息。錄音帶被派出所沒入證物袋中，呂的競選幹部竟搶走錄音帶，意圖湮沒證據，希望地院能查扣相關錄音帶。

【2005-12-01/聯合報/C1版/宜蘭‧文教】