羅東藝穗節 2000人創意踩街
後天在中山公園登場 連辦九天 有刨木體驗 天天上演歌舞音樂劇


羅建旺

連辦9天的羅東藝穗節後天在羅東鎮中山公園登場，歌舞音樂及戲劇，天天上演，並有陶塑、木雕、版畫家的創作秀，遊客可體驗刨木樂；羅東夜市則有街頭秀。更有2000人化裝踩街，盛大迎賓。

師法英國「愛丁堡國際藝術節」、法國「亞維儂藝術節」的羅東藝穗節，今年以「木頭人『藝』起動」為主題，本月23日到31日在羅東鎮中山公園、羅東夜市、羅東展演廳、羅東運動公園等處同步登場。

主舞台的中山公園，每晚7時30分起，有不同型態的表演，包括熱門樂團、兒童劇團、提琴及鋼琴演奏會、國華國中國樂團、流行樂團、客家布袋戲團、社區歌唱、陶笛隊、蘭陽舞蹈團、民歌演唱等。

公園裡設野戰藝術村，本月24日到30日，請來縣籍藝術家進駐，定時現場創作。羅東鎮東光國中美術班學生也在現場為遊客素描。

為讓遊客體驗刨木樂趣，本月24、30、31日晚上6到9時，在中山公園裡有刨木體驗；在公園旁的羅東夜市，則會上演街頭藝人秀；公園廣場並設咖啡廣場，讓民眾品嘗；羅東運動公園的望天丘大草坪，每天下午5時到6時，可現場報名參加「一二三木頭人」的大地遊戲。

後天下午5時30分開幕前，將有盛大踩街活動，2000名創意妝扮者將從羅東鎮興東路集結，沿南門路、中正路、公正路、天津路、倉前路等一路表演，期間會有交通管制。同時，為方便遊羅東，鎮公所的觀光巴士也會啟動，隨招隨停，讓遊客搭乘。

【2005-07-21/聯合報/C1版/宜蘭‧文教】