羅文嘉：從未自稱孤臣孽子
盼率先反省改革 帶動在野黨 若對手層次不夠 不必口水戰


雷鳴、盧禮賓

民進黨台北縣長候選人羅文嘉昨天成立客家後援會，高雄市代理市長葉菊蘭期許南、北兩地的大縣市都由客家人當首長；總統府秘書長游錫?呼籲選民支持羅文嘉，延續蘇貞昌在北縣的施政。

羅文嘉對於周錫瑋昨天的批評，回應說他從未自稱「孤臣孽子」，發起新民進黨運動是希望由執政的民進黨率先反省改革，促使在野政黨競相改革，才能提升國內政治文化，如果競爭對手的胸襟、格局只有這樣的層次，他實在不願做無謂口水戰，希望對手能多談政策面，對台灣未來發展才有幫助。

針對民進黨主席蘇貞昌召開黨內派系協調會議，羅文嘉說，民眾並不關心派系是否意見不一，而是關心政黨是否具有反省態度，是否能提出具體改革內容、做出改革的成果，這是他提出新民進黨的初衷。

羅文嘉說，民進黨要與人民站在一起，走改革、清廉的路，這是永遠不變的，過去國民黨這麼多行政資源、黨產、軍情治單位，最後仍被政黨輪替下台，民進黨要記取歷史教訓，與人民站在一起才能繼續執政。

他說，改革過程中一定有波折，只要做出成績，最後會得到民眾認同；如果認同他主張改革路線，就請支持他當選縣長。

昨天早上葉菊蘭、客委會主委李永得、總統府資政鍾肇政、台北縣卅七個客家社團，都參加羅文嘉在板橋市競選總部舉行的大會。

葉菊蘭替羅文嘉戴上從義民廟祈求來的平安符，希望他在義民爺保佑下順利當選。葉、羅兩人還一起扛起扁擔，象徵責任與承擔。

【2005-10-17/聯合報/A2版/焦點】