吳明灝講健康最勇





鹿野鄉衛生所昨天舉行鹿野鄉健康促進志工大隊研習，邀請台東大學吳明灝老師主講「健康最勇」，他呼籲志工要將健康生活要點傳播出去、愛要說出來、不快樂要說出來、找時間運動，每周運動三至四天，每次30分鐘。

李宗勳講六星計畫

台東縣警局昨天上午在該局大禮堂，舉辦六星計畫治安社區化研習會，邀請中央警察大學行政管理學系教授李宗勳博士，講授六星計畫治安社區化的協力觀點。

父親節陳丁福獲表揚

綠島鄉民陳丁福當選今年全國模範父親，本月5日在國軍英雄館接受頒獎表揚。70歲的陳丁福擔任鄰長30多年，協助調解居民糾紛。他育有4男3女，長子陳居生擔任台東縣警局保民課股長，次子陳傳吉是高雄市警局巡佐，參子陳偉文服務於台東縣警局保安隊，肆子陳德旺服務於保六總隊立法院警衛隊。

衛教講座感恩溫馨

衛生署台東醫院昨天在一樓大廳，舉辦「腎臟的保健」衛教講座，並由侯慶銓老師鋼琴獨奏安平追想曲變奏曲，本年度社教盃客家歌唱比賽第一名林安山獨唱客家本色、月亮代表我的心，黃信雄獨唱女之道、該院10名同仁合唱望你早歸、秋蟬，病友、民眾及護理之家公公婆婆們感受父親節的感恩溫情。

民進黨設客家諮委會

民進黨中央族群事務部前天在台東縣成立客家諮詢委員會，分別成立台東市、關山鎮、鹿野鄉、池上鄉四個支會暨卑南鄉、太麻里鄉二個籌備會，民進黨縣議員參選人林參天說明競選主軸，不讓蘭嶼核廢料遷進大武、達仁，終結台東市的焚化爐；台東市長參選人許瑞貴承諾，創造台東市民最好的居家環境，打造吸引外來觀光旅遊的市政建設條件。

申請免徵房屋稅、地價稅

針對部分村里長詢問，台東縣稅捐處昨天表示，私有房屋無償提供村、里辦公室使用，或村、里長利用自己的房屋作村、里辦公室，在使用期間可以免徵房屋稅及地價稅。部分無償作村、里辦公室使用，部分作住家或營業用，供村、里辦公室使用部分可以免徵房屋稅及地價稅。凡符合上述條件的屋主及地主，可申請免徵房屋稅、地價稅。

【2005-08-09/聯合報/C2版/台東縣新聞】