高監技藝班 教做美濃紙傘



陳明成

為了傳承美濃紙傘技藝，高雄監獄開辦技藝班，請美濃紙傘師傅到監獄內教受刑人學習紙傘製作技能，從製作傘的骨架、褙紙、彩繪、塗桐油一步一步地學習，受刑人已能夠製作精美紙傘。

美濃紙傘是相當珍貴的手藝，傳統紙傘相當費工耗時，而且需要幾個好手藝的師傅一起完成，已經很少人學習這項手藝，面臨文化傳承的危機，要找好手藝的師傅不容易。

現在監所開班須要協助受刑人學習一技之長，出獄能夠謀生，不然就必須有文化傳承的功能。

高雄監獄認為美濃紙傘是相當有代表性的文化產物，展現客家人的美德與文化，是值得保存、推廣的文化資產，而規劃開辦技藝班。三個多月來，12名受刑人在教師的指導下，從骨架製作開始，學習如何繞線才能夠製造出堅固、耐用的好紙傘，接著是褙紙，將裁好、浸泡肺子油的棉紙貼在骨架上，完成素面的紙傘後，還要在傘面上彩繪、塗桐油、釘布頭、裝傘柄等，過程完全靠人工仔細完成。

典獄長吳賢藏說，將陸續辦技藝班訓練製傘師傅，等生產到一定質量，再規劃產銷管道，讓文化傳承還能兼顧協助受刑人技藝，作品將在作業展售中心展售。

【2005-07-05/聯合報/C2版/高雄縣新聞】