新素食 慢慢吃
「蒲公英」講究食材原味 菜單有特色


林玉文

苗栗縣頭份鎮建國路「妙音素食」，最近轉型為「蒲公英素食小館」，提供美食和生活經驗分享，還要為兒童量身打造，推動成為「新素食主義」與「慢食運動」的親子餐廳。

妙音素食9月26日改裝重新開幕，用大水缸、綠竹、客家花布點綴的空間，擺著復古方桌、圓桌和用砧板、裁縫車組合的大餐桌，老闆希望「蒲公英」不只是飯館，客人在此可以放鬆心情，分享美食和生活的空間。

老闆是陳先生夫婦和黎振君，為實現新素食主義，而有新的經營形態。

黎振君認為，素食非關宗教，而是為了健康和環保，要吃對的素食，天然食材和正確料理，否則反而可能吃壞身體；「慢食運動」則是要享受天然食材的原味、用餐的感情互動和在地的飲食文化。

為了吃出健康，陳老闆和黎振君不斷鑽研新菜單，開發出久尾（狗尾）湯麵、南瓜綠豆飯、中藥甘蔗湯、補氣的素骨茶湯、用九層塔醬調理的客家涼麵等。

「蒲公英」目前提供健康早點，有手工全麥點心、有機豆漿、納豆壽司、蕎麥涼麵等，每份35至40元。

午餐依季節提供不同飯、麵套餐及自製點心，價位100至150元；晚餐僅接受10人以上預約，周日僅供早餐。

10月起，推出美麗時光cafe time，下午2至5點提供手工巧克力蛋糕、天然飲品，邀請不同領域的朋友分享故事或辦活動。蒲公英小館電話（037）674947。

【2005-09-28/聯合報/C3版/桃竹苗生活圈】