陳定南：餐會 不是總部辦的
民進黨指為民俗餐會 不是賄選


廖雅欣

「如果沒有的事，硬要扯在我身上，那就太離譜了！」民進黨宜蘭縣長候選人陳定南昨天傳出疑似賄選後做以上回應。

陳定南解釋，直到昨晚他才知道李元武帶客家鄉親參加羅東競選總部成立活動，當晚競選總部在羅東辦「打斗四」餐會，李元武並沒有帶鄉親去，私下帶到餐廳吃飯，他也不知情，真的要賄選，直接帶去「打斗四」餐會就好了，何必跑到另一家餐廳？

他說，那是李元武和朋友私下的活動，他及競選幹部都沒有到場，也就沒有賄選情事。

關於昨晚的音樂晚會，陳定南說，是民進黨縣黨部主辦的，不是競選總部辦的，宜蘭市後援會十一月廿日才在同一地點辦過「打斗四」餐會，怎麼可能短短時間內又辦一場？

「我一向反對募款餐會，過去選舉也從不主動募款。」陳定南說，這次選舉，為了帶動選情，才折衷辦了「打斗四」餐會，以各自出資的方式鼓勵選民來聽政見，「打斗四餐會都只是打平而已，也都沒有剩餘的錢，」陳定南說。

陳定南認為，如果硬要說李元武賄選，已經不盡情理，如果再將賄選情事硬拗指與他有關，就太離譜、太過份，且「很惡毒」。

【記者黃雅詩╱台北報導】民進黨宜蘭縣長候選人陳定南遭檢調質疑舉辦千人餐會，涉及賄選，黨文宣部主任鄭文燦澄清，檢調有所誤解，其實這是一場民俗餐會，而非賄選。

【2005-11-28/聯合報/A2版/2005地方選舉倒數5天】