歡度中秋節 月來月high
晚會陸續登場 縣市共有數十場 各個角落都有人團圓 佳節氣氛濃郁


黃宏璣、彭淵燦、彭芸芳

明天是中秋佳節，各地的月光晚會陸續登場，新竹縣政府昨晚在縣府廣場辦大型月光晚會，鄉親歡聚聽民歌、賞月，佳節的氣氛濃郁。

今天新竹縣、市的中秋活動場次更多，增顯中秋花好月圓的喜樂。

昨天新竹縣內的中秋晚會活動相當多，縣長鄭永金的行程中就有36場，無論是社區、機關或社團，在各個角落聯誼過中秋。

最大型的月光晚會當屬在縣府廣場的「新竹縣教師節暨中秋節晚會」，縣府將教師節表揚和中秋節結合，發出3000份邀請函請老師們參加月光晚會，一起聽民歌。

鄭永金喬扮成小學生，帶領著小朋友朗誦詩歌，表達對老師的敬意。晚會中，歌手王夢麟、施孝榮、潘越雲等人演唱動人民歌；5566、元衛覺醒、溫嵐等，以流行歌曲帶動另一波高潮。

最讓鄉親期待的是摸彩，大獎是1輛汽車，每回合的摸彩，總讓人摒息以待，期待的心情寫在臉上。

竹縣今天有43場中秋活動，傍晚5時起，在北埔國小籃球場、竹東河濱公園、新豐福龍宮等地舉辦。

今晚在竹東河濱親水公園舉行「月光‧音樂‧河壩介歌」新竹縣中秋晚會，知名藝人李聖傑、羅時豐、徐婕兒、ZAYIN樂團等演出，汽車也是最大獎，另有機車、冰箱與手提電腦等摸彩品還有1千張祈福卡分送鄉親書寫願望的許願籤，繫於祈福樹上。

新竹市今天下午5時起在樹下社區靈安宮、眷村博物館、公學社區等處有31場的中秋烤肉等晚會。關東文化建設促進會今天下午4時起、明午5時起在關東國小操場有中秋晚會與客家米食品嚐、放煙火等活動。摸彩獎品有轎車、機車、電視機等，把中秋氣氛high到高點。

【2005-09-17/聯合報/C1版/新竹．文教】