義民廟中元祭 吃糖粥、放水燈
今天上午登場 各地信眾湧入 預估達10萬人


陳彥豪

新埔義民廟中元祭典今天登場，繼前天在廟前豎燈篙後，昨天信眾在褒忠橋下施放水燈，分別接引陸、水兩界「好兄弟」，今天上午10時前，神豬、神羊陸續抵廟前廣場獻祭，屆時將有來自各地的信眾，前來參與這場一年一度的客家盛事。

昨天廟方在誦經祈福後，下午在廣場上集結大批信眾，前往鳳山溪放水燈，車陣綿延橋頭、鑼鼓喧天，信眾手捧水燈，蜿蜒而下走往溪畔，一齊施放水燈，水燈順水緩緩漂流，大批民眾聚集在褒忠橋上，居高臨下圍觀。

昨天廟前由紙糊達人劉興星製作的「大士爺」以及山神、土地公，也都引起信眾注意，在「大士爺」旁還有「寒林所」、「同歸所」分別收容因讀書窮死以及無親無故的孤魂，在廟前高高聳立的燈篙則是「通告」陸界孤魂的，有別於接放水界野鬼的水燈。

義民節慶祝典禮雖在今天上午才舉行，但昨天已有來自各地的進香團湧入義民廟，入廟參拜祈求平安，也有信眾持黑令旗過爐，廟方除請道士誦經外，也提供免費糖粥。

香客以碗盛白飯後，再澆上薑糖汁即成為糖粥，相傳可以祛寒、免疫，為義民廟特有習俗之一，糖粥的由來，一說是來自於昔時義民出征時沒時間吃飯，吃簡單的糖粥不僅可充飢還可驅寒、消毒，另一說是早年農村生活貧苦，吃糖粥不僅已是享受，還可避免染疫。

祭典區大隘聯庄內的信眾昨天殺豬、宰羊，準備參與祭典，今天上午10時前，神豬特等獎至卅等、神羊一等至五等都將送至義民廟參與獻午供，預計來自各地的信眾可能達10萬人以上，場面將相當盛大。

【2005-08-24/聯合報/C1版/新竹‧文教】