副縣長學客語 「聽說」沒問題 
客家座談會 建議學校推廣母語教學 提升主管機關行政層級


陳嘉信

縣長徐慶元昨天在台東縣客家事務座談會上，表示會重視客家文化；參加座談人員則建議提升客家事務主管機關的行政層級，各級學校並應推廣客家母語。

台東縣客家事務座談會昨天上午在台東老人會館舉行，有世界客屬總會榮譽理事長饒穎奇、縣議員李振源等200多名客家籍人士參加。

縣長徐慶元說，台東縣每五個人就有一個是客家人，因此，縣府非常重視客家鄉親意見及福利，並在中央成立客家委員會後，第一個設立客家事務權責單位。另外，也在縣府財政短絀下，編列特別預算1億多元，在池上鄉興建台東縣客家文化園區，預計明年初完工啟用。未來縣府會平等對待各族群文化，並做好傳承工作。

閩南籍副縣長劉櫂豪則以客家語致詞說，客家話學起來其實並不困難，像他學客家話一年了，現已能聽、說。有一句客家諺語說：「寧賣祖宗田、莫忘祖宗言」，就是要子孫要學母語不要忘本。

參加座談客家人士陳英宏說，目前縣內國小開設客家母語的教學只有三所，實在太少，希望能有更多學校開辦；另建議池上鄉客家文化園區能附設幼兒園，讓客家文化往下扎根。

鍾基忠則建議縣府將主管客家事務的單位，由現有的客家事務課提升為「客家事務局」，並且要多編列經費預算。

【2005-09-01/聯合報/C2版/台東縣新聞】