鐵道迷 來唱 火車追想曲
23日起三義紀念緬懷活動 盼舊山線早日復駛


林錫霞

台鐵舊山線停駛即將邁入第7年，承載著無數悲歡離合與濃濃鄉愁，三義鄉公所今年決定以「火車追想曲」來緬懷那一段美麗的歲月，活動內容除了有影像展、創意燈展，還有3場風味各異的音樂會，喜歡鐵道文化的朋友，可別錯過。

這場紀念活動，定23至25日在勝興火車站舉行，主辦這場活動的三義鄉觀光文化發展協會，懷著無盡思念與盼望火車復駛的堅定信念，把這場活動定位在「追想舊鐵軌、開創新生命」的目標上，除了希望透過活動紓解舊日情懷，更盼達成火車復駛的理想，再續舊山線的鐵道生命。

三義鄉公所祕書徐文達表示，舊山線停駛以來，地方希望復駛的呼聲始終不斷，可惜這個願望隨著歷年幾個颱風摧殘，鐵軌、鐵橋變形、淘空後，希望更加渺茫。

徐文達說，還好今年木雕節，在縣府強力要求下，終於獲台鐵同意提供一節小火車，通行勝興火車站與向陽田園間3公里路段，雖然這次通行，宣示意義大過實質意義，但總算邁出一小步。

徐文達說，舊山線停駛後，沿路電纜及枕木被剪、被偷，電氣火車復駛已經無望，所以地方一直希望能復駛蒸氣火車，為了達成這個願望，活動也規劃了縣長參選人簽署「舊山線鐵道復駛白皮書」，另外整個勝興一到5月桐花遍開，活動期間村民們也將成立「勝興國際桐花村促進會」，要讓勝興的優美風貌讓更多人知道。

「火車追想曲」其他活動內容還有詩歌朗誦、老站長說故事、口述歷史、客家米食品嘗、感恩燭光晚會等，洽詢電話（037）872801，或上網http://www.sanyi.gov.tw查詢。

【2005-09-21/聯合報/C1版/苗栗．文教】