外婆彈得妙
鋼琴老頑童 傻了我


劉新圓

外婆得意的告訴我，她學了新招喔！

以前，她只用單手彈，現在可以用兩手彈了，左右兩手都彈一樣的旋律，完全沒有出錯…

我的外婆是典型的客家婦女，除了受過小學六年的日本教育，很少接受其他資訊，連國語都不太會講。打從我有記憶開始，她一直住在深山裡，過著純樸的農家生活，總是開開心心的，做菜時，廚房裡總會傳出她的歌聲，而且從未間斷。

不懂DO RE MI也行

看到鋼琴好快樂

十幾年前，我兩個舅舅在苗栗市，分別買了房子，把年逾七十的外公外婆接到市區住。大舅那房子原來的主人已移民美國，留下一架直立鋼琴。外婆看了很喜歡，閒來無事就彈。她不懂DO RE MI，會唱的歌也不多，但每一首都彈得出完整的旋律，令我們大感驚奇。看她自彈自唱時，那陶醉與滿足的神情，好像沒有比這更快樂的事了。

然而，這份樂趣，卻因誤解而中斷。由於大舅夫妻在高雄工作，小孩也在那裡讀書，他們一方面想給孩子學琴，另一方面也不太了解，鋼琴在外婆的生活中所占的分量，就把鋼琴搬到高雄。

外婆本來每天都玩得高高興興的，心愛的玩具忽然被剝奪，她傷心欲絕，終日以淚洗面。小舅看了不忍，就說：「我們再買一架好了。」

於是，親朋好友紛紛給她出主意，有人建議買架電子琴，因為電子琴花樣多，她卻回答：「我不要。電子琴的聲音是從喉嚨裡出來的，鋼琴的聲音是從肚子裡發出來的。」

鋼琴搬走了又買

左右兩手鍵上飛

想不到，外婆還有這麼獨特的鑑賞力，大家對她的品味又刮目相看了。於是，外婆迫不及待的跑到琴店看琴。店員問明來意後，嘖嘖稱奇：「我這輩子從沒看過一個白髮蒼蒼的老太太，說要給自己買鋼琴啊！」不久，一架亮晶晶的新鋼琴，站在客廳裡閃閃發光了。

每次去看外婆，還沒進門，遠遠就聽到琴聲和歌聲。外婆得意的告訴我，她學了新招喔！以前，她只用單手彈，現在可以用兩手彈了。她示範那首日本兒歌「桃太郎」，左右兩手都彈一樣的旋律，完全沒有出錯。我大表讚嘆，因為對一個年過七十的老人家來說，左手手指還能那麼靈活，實在不簡單。

厲害的還不只這個呢。她說，她堂弟告訴她，要學會用左手伴奏，才更有樂趣。

我起初嚇了一跳，以為她真能彈「DO SOL MI SOL」和弦，原來是簡化後的「兩音伴奏」，也就是左手以相同節奏，不斷交替彈奏兩個音。

日曆紙標示琴鍵

音樂才能欠栽培

只是，無論右手彈的歌是大調小調，她的左手永遠是小調式的「LA MI LA MI」，音樂被「小調化」了，聽起來好像有點悲傷。

外婆又獻寶，說她學了好多新歌，還作筆記。省吃儉用的她，並沒有去買簿子，而是把日曆紙釘成一本一本，寫在後面的空白頁上。我看到上面布滿密密麻麻的阿拉伯數字，吃了一驚，難不成她已學會簡譜？原來她發明的這些「譜」，是不能唱的，是標示琴鍵的位置，跟簡譜比起來，已是「雖不中，亦不遠」。

誰聽過一個七十歲以後才接觸鋼琴的人，會被激發出如此狂熱的學習動力呢？外婆的特立獨行，打破了「學鋼琴要從小開始」的迷思。

我不禁感嘆她的「欠栽培」，這麼優異的音樂天賦，如果自幼就能在良好的環境下培養，說不定就是台灣的莫札特呢。雖然她來不及當「音樂神童」，但這個「音樂老頑童」，卻也創造了令人拍案叫絕的傳奇啊。

【2005-12-28/聯合報/E6版/繽紛】