東森Ｓ等七台 換照未過
本周三起就須停播 東森抗議批黑箱審議 七台都將提行政訴訟


陳敏鳳

行政院新聞局昨晚進行有線電視開播以來首次換照決審。在六十九件衛星電視事業換照申請案中，共有七家未通過，最受矚目的新聞台部份，東森新聞Ｓ頻道未通過換照審查。

未通過新聞局決審的七台為：龍祥電影台、民俗的蓬萊仙山、成人台彩虹頻道、財經台的華爾街財經台、CASA、東森新聞Ｓ台，以及綜合的歐棚電視台。這些頻道必須在八月三日零時停止營運。

新聞局廣電處長吳水木表示，這次沒有通過，主要是考量營運計畫、公司財務，及歷次被處罰的紀錄，若不服處分，可以依法提出行政訴訟。東森昨晚立即抗議，批評新聞局黑箱作業，未通過決審的頻道，也都表示將提出行政訴訟。

昨晚最後的決審作業，從六時開始，十二位審議委員全員出席，經過媒體環境、個別電視台評估等討論後，在晚間十一時才對外公布審查結果。姚文智雖沒有參加會議，但全程坐鎮新聞局內等待結果。

據了解，本次衛星廣播電視事業執照屆滿者共有八十三個，其中六十九個電視頻道送審，有十三台自動放棄，包括：學者財經台、學者電影台、客家衛星電視台、真相政經新聞網，國寶衛視、TNT & CARTOON NETWORK、中華企業、櫻桃頻道、四季紅等頻道，執照效期屆滿後自動失效。環球電視台則因送審太晚被駁回。

新聞局表示，被停照者不得擅自再對外播送節目或廣告，違反者將處新台幣卅萬元以上，三百萬元以下罰鍰。

這次換照是六年來首次全面換照評審，通過者依目前規定，即可取得六年執照。據了解，在決審前夕，即風聲鶴唳，主因謝長廷與姚文智都對外表示「不一定統統過關」，加上新聞局日前曾經對內公布核處紀錄最多的頻道，即包括東森新聞台、東森Ｓ台，年代與TVBS─N的核處紀錄也不少，讓近來各台高層頻頻關切。

在財務營運情況方面，審議委員最關切的是年代新聞台及龍祥電影台，不過，這兩家頻道在複審時都提「增資」計畫改善財務，但龍祥仍未過關。

【2005-08-01/聯合報/A1版/要聞】