烤肉食材醬料組 搶攻中秋市場



張世雅

烤肉是中秋節的重頭戲，就算是平時不常吃烤肉的人，對於一年一度中秋烤肉的家族聚會，也會以過年辦年菜的心態「款」出讓大家盡興的烤肉材料。

香滋滋的烤肉人人愛，但是只要一想到要買雞、鴨、魚肉、玉米、青菜「里里扣扣」的食材，就讓人傷腦筋，加上最近物價上漲，什麼都貴，主婦要準備豐盛的烤肉食材，今年的荷包恐怕要多花一些。

腦筋動得快的業者，看準現代人忙碌、沒時間逛賣場的習性，推出「全套配到好」的烤肉組合，裡面的烤肉食材豐富多樣，還有業者特製的烤肉醬都附在裡面，並提供宅配到府的服務。

目前市面上針對中秋烤肉食材的組合，多以「俗擱大碗」打動消費者的心，像是烤爽公司所推出串燒禮盒，除了烤肉必備的丸子類，還有高檔的羊小排、醬燒排骨、客家鹹豬肉、梅花肉及里肌肉片，全部食材林林總總加起來有16種之多，特賣價499元。

烤爽公司總經理林志勳表示，中秋禮盒的肉源，全是購自CAS肉品供應商，由於大量採購，能保持貨源新鮮，同時壓低成本，讓消費者以低於市價買齊烤肉用品，在中秋節前訂購，加100元，便可宅配到府。 別小看499的禮盒，烤爽裡面的烤肉醬也是大有學問，林志勳堅持不用量販的烤肉醬，「因為死鹹」，他以大量柴魚、蘋果、蕃茄、高麗菜等十多種天然蔬果食材，加上冰糖及麥芽後，熬煮6小時，不加防腐劑。

烤爽串燒禮盒今年限量3千盒，每盒499元，宅配到府另加收100元，洽購電話07-7100673。

【2005-09-13/聯合報/B8版/生活萬象】