冬天這樣玩 騎車、泡湯、享美食
谷關、東勢、大坑串連 客家、鄉野風情一次體驗


羅建怡

秋冬季節玩什麼？暖湯、美食加鐵馬最速配！台中谷關、東勢與大坑三處商圈，可以滿足以上所有夢想。

谷關、東勢與大坑三處商圈相連，組成極具特色的新路線；商圈嶄新風貌，源於經濟部商業司的921商圈行銷案，經過多年努力，商圈帶來人潮，成為旅遊新路線。

谷關溫泉日據時期就已知名，今年還有多家五星湯屋進駐，泡湯風味更多元，與東勢客家小鎮距離不遠。

東勢最知名的東豐自行車道，全線在綠蔭環繞間，車道起自中山路口的「薰衣草自行車」車行，有多種自行車出租；中山路上的「竹田家日本料理」價格平實，還有兩處老店，一是「林記水餃館」，除客式水餃，特色菜還有炒客家粄條、炒飯與四神湯；另一家「阿木大眾餐館」，以50年不變的鄉村料理馳名。

大坑商圈主要集中在台中市北屯區，住宿選擇多，「月光的家」咖啡民宿以自家種的有機蔬菜料理，有鄉野風，電話：（04）22391211；入冬採柑橘，可往「荔園休閒農園」及「新月傳說休閒農場」。

要找古早味，以「三河弦餐廳」的懷舊風格最具特色；另一家在地知名的「東東芋圓」，別有風味。

此外，大坑天染花園是全台第一座以植物染為主題的體驗教育園區，染織餐廳提供獨特的香草餐、火鍋與各式飲品。相關資訊可洽展智管理顧問公司：（04）25203339。

【2005-11-21/聯合報/E8版/旅遊休閒】