爭看客家古婚禮 北埔老街擠爆
迎娶陣容龐大 放炮手、拖青、子婿燈…一項不缺 e世代開眼界


彭芸芳

「新竹市眷村藝術季—村風得藝」昨天在文化局演藝廳開幕，各省鄉音此起彼落，眷村媽媽展現手藝端出各式外省美食，加上軍歌表演，洋溢濃厚竹籬笆春天的懷舊氣息。

活動代言人、知名歌星閻荷婷在新竹空軍三村長大，她捨不得下個月老房子就要拆除改建，「以後再也沒有眷村媽媽大呼小叫、一家做菜萬家香的場景了」。

昨天上午的開幕，首先由新竹高商表演軍歌演唱，及光復中學的啦啦隊表演開場，軍功社區媽媽舞蹈社跳起花開富貴和巧扇繽紛民族舞蹈，掌聲不斷，台灣戲曲專科學校展現舞大旗的氣勢，安可連連。

眷村美食市集裡，空軍一村的豆沙饅頭、四村的養生大餅、五村的香腸臘肉、16村的椒麻雞、忠貞新村的徐州←子、大道新村的家鄉八寶粥、大陳義胞的年糕甜酒釀、一下子就被民眾搶購一空，三村、四村、八村的手工藝品、中國結、毛衣編織等，也都受到青睞。

勞山新村70歲的眷村媽媽周光華，民國39年隨著先生從山東臨沂來台，「當年唯一的手藝就是編織毛衣，靠著這手功夫，拉拔大兩個孩子」。

那時附近村子每個孩子都穿周光華織的毛衣，幾年前她到美國探視外孫，還把為他織的童衣帶回紀念，昨天在現場展示，好多民眾驚喜的撫摸著，「這種簡單好看的樣式，現在都買不到了」，但她全都不捨割愛。

【2005-10-09/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】