黃蝶祭暖身秀 生態展有看頭
展出數十幀黃蝶翠谷珍貴圖片 16、17日農村生態導覽 歡迎預約


阮正霖

美濃黃蝶祭系列活動已登場暖身，由美濃愛鄉協進會籌辦的雙溪黃蝶翠谷生態展，目前在美濃客家文物館展出，數十幀珍貴圖片和解說呈現黃蝶翠谷的今昔與未來展望。美濃黃蝶祭主題活動則在本月16、17兩天隆重舉行。

美濃鎮黃蝶祭已邁入第10年，多年來，美濃鎮愛鄉人士和社團結合環保生態團體，於每年黃蝶翩翩飛舞季節，在美濃雙溪黃蝶翠谷谷地舉辦黃蝶祭，宣示反對興建美濃水庫與推動生態環保的理念。今年的黃蝶祭系列活動重頭戲之一的雙溪生態展已率先登場暖身，目前在美濃客家文物館展出數十幀黃蝶翠谷的今昔的珍貴影像圖片，同時也透過文字解說讓民眾深入了解生態保育的重要性，勾勒黃蝶翠谷未來推動規劃成立生態公園的願景。

第10屆美濃黃蝶祭主題活動將在本月16、17兩天展開，在雙溪黃蝶翠谷安排有祭蝶儀式、生態嘉年華溯溪之旅、南洋媽媽冰果室、農村生態影展、美濃米比賽、黃蝶仙子生態劇場、跳蚤市場，以及永安街下庄水橋導覽活動。

美濃愛鄉協會在黃蝶祭期間也舉辦美濃農村生態導覽活動，將帶領遊客深入了解美濃客家庄之美，農村生態導覽採預約報名，活動日期在16、17兩天，洽詢電話：6810371，美濃愛鄉協會。

【2005-07-09/聯合報/C1版/高縣．文教】