讓高縣起飛 縣長就職發宏願
楊秋興發表「用心、延續─給人民信心」演說 縣政發展完成規劃 決以認真務實精神執行


邱英明

高雄縣長楊秋興昨天連任就職，他以「用心、延續─給人民信心」為題發表就職演說，表示要讓高雄縣從南部起飛。

楊秋興夫婦昨天帶著父母親一起參加就職典禮，從縣府廣場走到大禮堂受到縣府各局處「帶動唱」的歡迎，稅捐處員工聖誕裝的打扮，帶隊股長龔勝美說「稅捐處為你賺大錢」，楊秋興聽了很窩心，因有稅收，他未來四年的大建設才有著落。鳳山國小的舞獅隊也熱鬧加入歡迎行列，小獅子並獻出「楊門出名將」、「興縣又興邦」的紅綵帶，接著東門國小表演客家山歌和多納國小原住民小朋友一起以歌舞歡迎，象徵高雄縣族群和諧。

交通部長林陵三主持宣誓儀式，內政部主任秘書陳鴻益監誓，楊秋興表示，未來縣政發展的願景包括衛武營國家兩廳院、鳳山溪整治、大東文化藝術園區、鳳山鐵路立體化、高雄學園大學聯盟搭配輕軌系統、四家五星級觀光飯店、寶來藤枝纜車系統等重大建設都陸續啟動或者已經完成規劃。他表示，一定會延續認真務實的施政精神、以民為本的服務效率、豐富多元的創意思維、及對百萬縣民的忠實承諾。

議長許福森認為楊秋興未來四年要做的事很大，他對楊秋興在民進黨面臨艱困時期還能以高票當選殊屬不易，他希望加強河川整治、大坪頂特定區解套、永安填海計畫、旗山地區觀光發展等。

【2005-12-21/聯合報/C2版/高雄縣新聞】