大陸客打工 拜託警察討薪水 
三峽警方圍捕 7偷渡客強力反抗 自知不敵 哀求「台灣公安」 向老闆結算本月工資


吳文良

台北縣三峽警察分局員警昨天清晨追捕多名中國大陸偷渡客，對方強力反抗，員警身上多處擦傷、抓傷，經過一個多小時圍捕，將他們一個不漏的抓到。

這些孔武有力、剽悍的偷渡客後來苦苦哀求「公安同志」，請警方協助他們追討還放在老闆那兒的工錢。

三峽分局警備隊長李瑞彬接獲線索，指汪基誠（43歲，台中人）涉嫌收容大陸偷渡客，還仲介他們到工地打工。員警們在三峽鎮隆恩街汪基誠的住處埋伏，發現出入者都操大陸口音，且都由汪基誠駕駛廂型車接送。由於無法確定大陸偷渡客人數，現場附近又有許多通路，警備隊員警因此輪班監視，等待時機一網成擒。

昨天清晨6時45分，汪基誠開車載都來自大陸福建的林建雄（42歲）、肖楊德（44歲）、陳賢秀（51歲）、趙朝平（39歲）、俞恆華（31歲）、李秩雄（40歲）和女子陳香蘭（43歲）上工，車才到隆恩街客家文化園區前，員警上前圍捕，這時偷渡客們先砸東西拒捕，再逃竄進附近巷弄裡，有偷渡客還脫下鞋子，跑進附近大漢溪河床，還有躲進民宅、工寮，部分還與員警激烈扭打，最後一一被逮回。

林建雄等人表示，他們都是偷渡出境到台灣漁船打工，待漁船要進蘇澳港、野柳港，伺機溜上岸，然後到處打工賺錢；他們都是到工地打工時遇到和認識汪基誠，再由汪當工頭載他們到處打工。

陳香蘭則供稱是以探親名義到台灣來，但住桃園縣中壢市的巫姓丈夫好吃懶做，她才到處打工賺錢養活自己，而她不知自己逾期居留。

林建雄在警方訊問時，一反早上的蠻勁，不斷哀求員警要向汪基誠討回他們這個月的工錢，那可是他們的血汗錢哪！員警表示，會勸汪先結算他們本月工資，全案依法送辦。

【2005-08-21/聯合報/C2版/北基要聞】