獅潭客家美食班 秀好料
總工會飲料班 50歲媽媽學調酒


林錫霞、陳亮諭

獅潭鄉農會開辦客家美食研習班，經過專家調教6周，昨天結業式學員們端出10菜1湯拿手菜，展現成果，讓與會在人士吃了讚不絕口；苗栗縣總工會昨天也舉辦飲料調製班成果發表會，學員展示調酒、花茶及烹飪中式點心，色香味俱全。

獅潭鄉農會為迎接錫隘隧道開通後，可能帶來的觀光潮，家政班推出客家美食研習班，希望學員料理出具當地農特產特色的客家菜，邀請中華餐飲交流協會理事長曾甫沂擔任講師，每周教授3菜1湯，讓學員們紮實地練起基本功。

昨天學員推出的11樣菜色，有客家福菜、客家小炒、封肉及桔醬，新研發的菜色還有曾甫沂開出的過貓涼拌沙拉、辣醬桂竹筍、橙汁豬柳等，都不失客家本色，又有新鮮口感，值得遊客到獅潭一嘗。

總工會的飲料調製班中，心智障礙者許富雄自指導老師簡楷蓁手中接到合格證書，幾乎要掉下感恩的眼淚，他還端起親手調製的金桔汁，邀請大家一起品嘗。

成果發表會除了展示繽紛多樣的飲料外，學員也料理自己的拿手菜與大家分享。50歲學員蘇秀鳳說，自小跟著媽媽學傳統客家美食，現在兒子、媳婦都在飯店上班，有意自行開西餐廳，因此她特地來學調酒、飲料製品、點心等，希望以後能幫忙兒子、媳婦。

【2005-09-24/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】