國貨大王余國春 邀竹縣特產赴港
裕華國貨總裁拜會縣府 邱鏡淳允年底邀50家企業赴港 行銷台灣優質商品 預估可賣出6000萬


鄭國樑

在香港有「國貨大王」之稱的裕華國貨總裁余國春，昨天率團拜訪新竹縣政府，力邀赴香港展售優質商品、特產，縣長邱鏡淳允諾12月邀請至少50家台灣特色商品、產業赴香港行銷，預估可賣出特色商品6000萬元，並能打響明年台灣燈會在新竹縣的知名度。

余國春昨天率集團高階主管拜會縣府，邱鏡淳和縣府多位一級主管出席，並透露裕華國幕僚主管人員先前就曾到竹縣考察，對各種文創、科技產業與精緻農特產品留下很好的印象，因此加快雙方合作的腳步。

邱鏡淳指出，裕華國貨在香港佐敦道、彌敦道商業精華區有展場，每天有80萬人次來往，是很大的商機，對新竹優質商品，還有宣傳明年台灣燈會在新竹縣都很有利，香港消費水準高，裕華國貨能登上香港展售舞台，顯示商品品質獲肯定。

邱鏡淳強調，他年底赴香港不僅推薦新竹優良商品、特產，更要以領頭羊姿態，把台灣其他縣市優質精品也一起行銷至香港，至少邀請50家企業、農會前往，以「Made in Taiwan」的優良形象，展現台灣產業的實力，預估行銷成果效益將可達到6000萬元台幣。

新竹縣政府昨天還安排多家企業展示優質商品，包括慶豐烏魚子、哈客擂茶、關西鎮農會仙草、客家柿染文創等商品，余國春昨天和集團成員仔細參觀、詢問，認為都是高品質商品，必能在香港市場獲得消費者肯定。

邱鏡淳指出，他上任以來組團參加天津、蘇州、南京、上海等地名品展及北京旅展等推介會，積極為新竹、台灣良品曝光打知名度，現在還有機會赴香港辦展，裕華國貨在新加坡也有展售據點，他也會帶隊去推展商品。

【2012-09-05/聯合報/B1版/新竹‧運動】