校園部落格
景山國小節能劇 秀客家智慧


祁容玉

苗栗縣卓蘭鎮景山國小參加經濟部能源局辦的全國小學生珍惜能源話劇競賽，融合「有油莫點雙盞火，免得無油打暗摸」等客家諺語和生活化的場景，學生生動演出入圍複賽，表現優異，也傳承了客語文化。

景山國小長期投入客語教育，教導主任徐煥昇表示，客家諺語充滿許多傳統的智慧，以及惜物愛物的精神，和現代節約能源的潮流不謀而合。

景山國小首次參加全國小學生珍惜能源話劇競賽，他決定結合客家諺語，用客語撰寫腳本「老古人言个智慧」，展現客家特色。

徐煥昇表示，劇中一家四口，爸爸、媽媽都落實節能減碳，但子女容易疏忽浪費，透過生活化場景教導如何珍惜能源，還設計兩隻客語稱做「火焰蟲」的螢火蟲，飛進兩個孩子的夢中，叮嚀孩子感受節約能源的重要，增添趣味又不致太過說教。

校方表示，本月16日前都可上網投票為喜愛的影片「集氣」，投票占決賽計分的百分之十，希望苗栗鄉親多為景山的學子加油打氣，投票可上網http://energy.ie.ntnu.edu.tw/drama2012/work18.php。

【2012-08-28/聯合報/B2版/苗栗生活】