愛上芒果啤酒
韓國大學生 吃喝玩樂遊台灣


陳幸萱

「台灣的街上很乾淨！」「台灣人很親切，我們沒有被騙」，4名韓國大學生接受青輔會補助，用擁抱、喝酒等特別的方式來台灣交朋友，昨天在台北舉行分享會。聽他們發自內心讚嘆台灣文化，台下聽眾都笑成一片，報以熱烈掌聲。

青輔會首度與駐台北韓國代表部聯手，推動「台韓青年壯遊交流合作計畫」，雙方各選出一隊青年，補助對方3千元美金及機票至國內壯遊。青輔會主委陳以真表示，目前與新加坡、以色列都有類似合作模式，若經費許可，「明年會繼續辦」。

獲選來台的「吃吃喝喝相遇休憩的台灣之旅」韓國團隊，預計今天返回韓國，由韓國建國大學學生金真友、陳慧瑛、梁普仁及康擇民組成，他們是學校「中文學習小組」成員，都熱愛中文、第一次來台，對台灣美麗的風景、乾淨的街道及有禮的民眾印象深刻，打算回國後透過媒體報導及影片、文字、照片向朋友介紹台灣。

12天的旅程中，他們遊覽台北、高雄、台東、花蓮等地，團員陳慧瑛用免費擁抱（Free Hug）交朋友，已成功結交20多名台灣青年，康擇民則負責找台灣人「喝酒」。

康擇民說，酒是讓人與人之間關係更密切的媒介之一，韓國人不習慣在家中喝酒，被台灣朋友招待到家裡喝酒，是他此行難得的體驗。他最愛台灣啤酒，還品嘗了高粱酒、紹興酒及小米酒。到台東的阿美文化村時，他們與原住民一起喝小米酒，原住民不只跳傳統舞蹈給他們看，知道他們從韓國來，還特地表演了一段韓國女子團體「少女時代」的歌舞。

團員一致推薦台啤推出的「芒果啤酒」，表示韓國沒有芒果口味的啤酒，特別到他們想帶一些回去賣，「應該會很好賣」。

台灣團隊「愛遊韓say Yo」則由四名台南藝術大學應用藝術系學生組成，將於8月訪韓，利用以客家手環與烏克麗麗演奏的「丟丟銅仔」、阿里郎等歌曲，與韓國人交流。

聯合報提醒您，飲酒請勿過量

【2012-07-13/聯合報/AA4版/教育】