古早客家村
打造古亭畚 四湖社區添妝


祁容玉

西湖鄉四湖社區發展協會投入農村再生計畫，居民配合計畫中的雇工購料課程，決定在宣王宮周邊的苗33縣道路旁，打造傳統客家村落常見的「古亭畚」倉庫，昨天居民頂著寒風施作，希望趕在農曆年前完工，成為妝點社區的景觀意象。

四湖社區發展協會總幹事傅寶慶說，四湖社區多數居民都務農種稻，但有雲梯書院宣王宮、劉恩寬古宅等具有歷史意義的建築，居民去年5月起參與農村再生計畫，38名成員定期上課，找出社區的特色和資源，而雇工購料要由居民發想，實際施作，改善社區的景觀。

居民為此動員討論，想起早年農村社會常見的「古亭畚」倉庫，現在已非常少見，很適合四湖村以農業為中心的意象，假日時許多遊客會騎單車遊覽宣王宮，會經過周邊苗33縣道，居民決定在此打造一座「古亭畚」，當成四湖村的標誌。

四湖村長徐春慶說，早年的「古亭畚」骨架全是竹編，居民為了穩固，主要骨幹採用鋼架，鋼條間再用竹子加強，然後以泥土混合稻穀、水泥，一層一層糊上骨架，施工時需等前一層泥土完全乾燥，才能再糊下一層，費時費工，前陣子陰雨不斷，工程也被迫中斷好幾天。

80歲的陳秋明昨天也來幫忙，在寒風中拿著鋤頭混合泥土，他說，起初大家提議要打造「古亭畚」時，他覺得工程會很困難，但真的動手做起來，一步一步解決問題，看著「古亭畚」逐漸成形，很有成就感。

居民徐春香說，早年客家農村常見「古亭畚」，她年輕時住在銅鑼，住家附近的大型「古亭畚」可儲存2萬台斤的稻穀，農民收割後還沒交租、等待收購前，都會挑到「古亭畚」裡存放，她曾幫忙挑過稻穀，如今還能重新看到「古亭畚」在田間出現，讓她很懷念。

傅寶慶說，居民正加緊趕工，「古亭畚」主體結構完成後，還會噴上防水材質並上漆，居民規畫日後將過去農民以水牛犁田、人工收割、採脫穀機、曬穀等景象，彩繪在「古亭畚」上，讓年輕一輩也能了解早年農村生活。

【2012-12-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】