明晚感恩晚會 機車等你拿
關西農會慶百歲 周末來呷仙草


曾詩涵

新竹縣關西鎮「樂活農會歡慶百歲」仙草節，周六、周日在關西仙草加工廠登場，今年逢關西鎮農會成立100年，明天晚間7點在關西第一停車場，安排「仙草節之夜」活動，邀民眾觀賞。

關西仙草節今年邁入第12年，也是關西鎮農會成立百年。昨天在關西仙草加工廠舉行仙草節說明會，邀請曾擔任關西鎮農會總幹事的百歲人瑞陳城順與扮成「樂活仙翁」的新竹縣長夫人古素珍等人，一起為仙草節造勢，邀請民眾周末、周日來關西做客。

關西鎮農會表示，全國80％的仙草產自關西，鎮農會推廣仙草和各式相關產品，仙草加工廠從民國81年成立後，陸續研發即溶仙草、藥膳仙草雞、仙草手工拉麵、寒天仙草等15項產品，其中，燒仙草禮盒更入選為2013年度台灣農漁會百大精品，這些產品在仙草節都買得到。

關西仙草節除免費客家麻糬及仙草茶無限暢飲，開幕式備有大型蛋糕，慶祝鎮農會百歲生日，並邀請到客家藝人陳雙及徐子雁、瑪莎樂團、B&W二重唱、搖滾甜心、I Show樂團等精采表演，並有魔術秀、雜耍團、卡拉OK歡唱、親子DIY活動區等互動遊戲。

「感恩晚會暨仙草節之夜」明天晚間7點在關西第一停車場率先登場，邀請小蝦主持，並由超級模王大道的「小阿妹」簡語卉、「小鄧麗君」張靜沄及「小伍佰」黃上等綜藝模仿達人帶來勁歌熱舞的表演，還有摸彩活動，抽機車、3C產品等豐富大獎，讓民眾來試手氣。

【2012-11-01/聯合報/B2版/新竹生活】