下周四「好客購物節」 有150攤！
9月20日到23日在展演中心 6年來規模最大！ 前兩天有1元及1折商品 期間消費滿千 可參加摸摸樂和抽獎


游文寶

桃園縣「2012好客桃園購物節」將於9月20日起一連4天，在桃園縣展演中心舉行。今年購物節分成7大區，近150家攤商參加，規模為6年來最大。

桃園購物節7大區分別為桃園名品、客家特產、台灣精品、農業產品、公益，以及今年新贈的網路團購商品區及生活綠能休閒區。台灣精品區也第一次邀請金門縣設置「金門特產專區」。

工商發展局長陳淑容說，今年桃園購物節在總家數、攤位數、產品多元性均為歷屆之最，參展廠商以工廠直營、產地直銷為主，要和精打細算的消費者一起抗漲省荷包。

桃園購物節活動從9月20日到23日，每天上午10點開始直到晚上8點，前兩天推出早鳥優惠活動，開幕當天，參展廠商提供1元及1折商品。民眾花1塊錢，就能買到蝴蝶楔型鞋、燈泡、魚丸、豆干商品；一折商品有高級自行車褲、知名飯店住宿券、高山茶等。

開幕（20日）當天上午11點參加活動前500人，可以免費獲贈金蘭醬油（590ml）1瓶，隔天21日推出購物滿千就能獲得限量精美「福袋」1個。

主辦單位說，桃園購物節4天活動期間，民眾只要憑當日消費滿1千元發票，享有雙重送機會，第一重可參加「滿千摸摸樂」活動，最多有5次機會。第二重再參加「滿千抽大獎」活動，有機會抽中可愛馬電行車、禾聯碩42吋卡拉OK電視機等大獎。

此外，活動現場的戶外舞台區，安排了互動遊戲、魔術表演、勁歌熱舞、客家歌唱等演出。活動相關訊息請上「桃園MIT」網或http://www.taoyuanshopping.tw/查詢。

【2012-09-13/聯合報/B1版/桃園‧運動】