竹縣特產進軍香港 開賣連３周
縣府與裕華國貨合作 玻藝品、北埔擂茶、關西仙草…1500萬元良品 5日起掛看板擺貨 並推銷台灣燈會


羅緗綸

新竹縣良品進軍香港，香港裕華國貨下周3起，在每天逾70萬人次進出的香港彌敦道掛巨幅宣傳看板，免費提供展場，強力推銷總值約1500萬元新竹特產。

「良品在新竹，結合香港，邁向國「良品在新竹，結合香港，邁向國際！」新竹縣長邱鏡淳昨天偕縣府團隊辦行前說明會，他說，竹縣仙草、擂茶、味噌等農特產品和客家、原住民編織等文創產品、科技產品，有機會透過裕華打入香港，下一波目標2千萬，他請業者精益求精、再接再厲。

竹縣透過城市交流行銷農特產品，與香港裕華國貨簽署合作交流備忘錄，裕華董事長余國春邀請竹縣提供特產等，12月5日赴港銷售。

邱鏡淳說，余國春是客家籍，獲悉竹縣是客家大縣，很樂意協助鄉親，到竹縣參訪後，認為竹縣產品有特色，願意協助行銷。

香港裕華國貨免費提供1千平方公尺展示區，展售竹縣農特產品、伴手禮，竹縣將提供春池玻璃藝術品、北埔擂茶、關西仙草粄條、竹北烏魚子、十全健康水果醋、味噌、橫山手工香皂、新埔柿染服、原住民編織和太陽能產品、機器人、LED植物光照系統等，展出3周。

裕華得知竹縣籌辦2013年台灣燈會後，表示明年燈會期間，也會在香港協助宣傳燈會訊息，到明年3月10日燈會結束。

縣府也提供「新竹台灣燈會好客風味套餐免費品嘗券」，12月5日在港展覽期間拿券的香港遊客，參加明年台灣活動，經蓋章認證後，可獲觀光協會兌換券，憑券可享用精緻風味餐和燈會小提燈及燈會專屬紀念品、竹縣伴手禮等。

【2012-12-01/聯合報/B2版/新竹生活】