兩岸合唱節 明年屏東舉行



翁禎霞

屏東縣長曹啟鴻昨天表揚屏東縣泰武國小、豐田國小及來義高中等三支績優歌唱團體，同時宣布兩岸合唱節明年將由屏東縣主辦，屆時他希望能安排大陸的參賽隊伍住在寄宿家庭，甚至是永久屋部落，體驗台灣的美好人情。

今年屏東縣在合唱表現創下佳績，成軍僅兩年的來義高中合唱團，今年6月遠赴大陸福州，以純淨的歌聲結合祭典舞蹈，在第5屆海峽兩岸合唱節中奪冠，一舉打響知名度；另外豐田國小41名小朋友同樣在兩岸合唱節中，以客家及台灣民謠組曲，拿下兒少展演組第一名。

另外兩次入圍金曲獎的泰武國小古謠隊，今年終於以「歌開始的地方」拿下金曲獎傳統最佳傳統音樂詮釋大獎，特別的是，這支古謠隊聞名國內外，被歐洲媒體形容為「最親近土地的聲音」，日本NHK電視台也票選為「Amazing voice」第三名。

縣長曹啟鴻表示，推展「人聲」表演，是縣府近幾年來文化發展重點，學童的歌聲，就像原本沒有被發現的鑽石，經過雕琢逐漸發光發熱，這項文化資產，經過老師的指導，承上啟下，流傳下來。

明年的第六屆兩岸合唱節將輪到屏東縣主辦，曹啟鴻說，兩岸合唱節參賽水平極高，期勉學校明年能發揮在地優勢，再創佳績，對於出席的團體，也希望打破傳統由接待家庭安排接待，不僅讓雙方透過音樂互動，並以家庭交流方式，讓對岸更瞭解屏東的人文。

【2012-07-20/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】