輔導青年顧獨老
展碁業務總監 「永遠有空做公益」


張念慈

宏碁集團展碁國際股份有限公司業務總監尹秀蓮自幼勤學苦讀，大學雖就讀心理系，沒有科技背景，但她靠著認真和努力，獲賞識，一路從基層專員作到業務總監，為宏碁集團創造高營收，更熱心投入公益，把愛傳出去。

尹秀蓮的父親是軍人，長年在外，母親是客家女性，從小五姊弟在典型的芋頭蕃薯家庭教育中，在新竹縣新埔清苦環境中一路長大。純樸的客家鄉鎮中，女性被教導要三從四德、溫婉勤奮，最大的人生目標就是嫁個好人家，為夫家生兒育女。

雖身為女性，但尹秀蓮卻在父親堅持之下，並未與當年其他女性一樣進入工廠工作、貼補家用，而是一路勤學苦讀，考進新竹女中、輔大應用心理系，甚至在大三時，就與初戀男友也是現在的丈夫，規劃申請進入美國普渡大學深造。

沒想到後來卻因母親驟然過世，尹秀蓮與男友在家長期待聲中結婚、共組家庭，也放棄出國深造夢想，直到去年取得清華大學科技管理研究所高階經營管理人碩士學位，才彌補當初未能出國的遺憾。

尹秀蓮大學時期規劃建構系上的電腦系統，受到當年宏碁集團董事長施振榮賞識延攬，進入宏碁集團旗下工作，而長期參與輔大公益性社團「同舟社」的尹秀蓮，出社會後也仍持續推動社區關懷公益活動。

她除擔任新竹市企業經理人協進會關懷組主委，還參加新竹市警局麻吉志工隊成員輔導青少年，還為專照顧獨居老人的華山基金會籌辦活動，雖然平日工作、課業繁忙，但她總是熱情洋溢，活力四射，鼓勵周遭的人一塊投身公益，「做公益，我永遠都有空！」。

這篇專訪今天上午8點15分，在IC之音竹科廣播FM97.5謝美芳主持的「IC部落格」節目播出，網址：http://www.ic975.com，2周內可重聽。

【2012-07-17/聯合報/B2版/新竹生活】