8旬翁做二胡 圓兒時音樂夢



林麗如

楊梅市秀才里有國寶級人物！今年83歲的李登明，71歲那年出了一場車禍，休息年餘正式宣告退休，開始自製胡琴排遣時間，7年來手製的二胡至少有50把，分送親友、子孫外，其餘都自己收藏。

李登明來自新竹，住在楊梅秀才里40多年，年輕時以木工為業，一雙巧手，各式木工都難不倒他。2005年9月21日，一場車禍造成他大腦受傷、開刀，花了1年才復原。卸下木工師傅工作後，為了打發時間，他開始利用廢棄不用的木材、椰子殼，自製從兒時就學過的胡琴，一把接一把，一做7年。

李登明從6歲開始學胡琴，進一步學客家八音、打鼓、唱歌，中壯年時忙於工作，無暇碰音樂，終於在退休後可以結合手藝及音樂興趣，自製每把都是獨一無二的胡琴。他去音樂教室購買絃，挑木頭製作絃桿，如果選用花栗木，因為雕工不易，光製作絃桿至少就要2、3天。

21歲從事木工的李登明，育有1女3子，兒孫成群，就讀國小五年級的孫女也學胡琴，他開心地送一把自製的琴給孫女。學過八音的他，欣賞孫女的胡琴琴藝，但他說：「現在的琴簡單多了」。他把自製胡琴一把把掛在牆上，牆角還有直笛、拐杖，李登明說，為了做胡琴，他會先去水果行買椰子，喝光椰子水後，開挖椰子殼，大大小小的琴就是這樣一顆顆喝來的。

獨居的李登明，遙望起遠方，拿著二胡，自彈自唱了起來，望春風、客家歌謠，信手拈來都有他的故事。

【2012-09-24/聯合報/B1版/桃園．運動】