客家周開鑼 動靜展演添音樂會



胡蓬生

國立聯合大學第三屆客家周活動，昨天在苗栗縣府大廳「開鑼」，活動持續到17日，包括聯合樂客音樂會、客家風藍染藝術、客庄社區影像映演及客家米食品嘗等活動，希望結合社區和學校，讓學術在客家生根、客家在校園深耕。

今年客家周活動，客家音樂會是新增的重要元素，明晚7點到9點在聯大活動中心安排新竹紅如國樂團、客家搖滾樂團及歌手黃子軒、鍾依芹等演出，結合傳統八音、山歌、客家音樂和國樂樂器、客家搖滾等風情，呈現給鄉親欣賞。

17日上午9點到10點半，將在聯大蓮荷音樂廳舉辦閉幕音樂會，有太妃堂樂團、北苗社區發展協會國樂班演出，同時安排客家米食品嘗。

副縣長林久翔、聯大校長許銘熙、聯大客家研究學院院長劉鳳錦等人，昨天在縣府大廳為客家周活動宣傳，眾人輪番敲響大鑼，邀鄉親到苗栗和聯大品味客家風情。

林久翔指出，聯大客家研究學院致力研究客家文化，透過學校及地方結合，藉活動讓更多人認識客家文化的多元風貌，推動傳承。

劉鳳錦表示，苗栗縣有六成五以上客家人，聯大有許多教師默默在做客家研究，3年前他向縣長劉政鴻表達辦理客家周的心願，獲縣府支持，今年客家周更上一層，除動態節目，還有靜態的學術研究成果展現。

此外教育部已核准聯大明年開辦文化觀光產業學系，將招收45名學生，也是推動客家發展的一項佳音。客家周活動可洽詢 (037)381889或上網http://www.hakkacollege.nuu.edu.tw/main.php查詢。

【2012-11-13/聯合報/B1版/苗栗．運動】