萬斤米組神豬 義民祭捐弱勢



徐養齡

新竹縣義民祭活動明天登場，今年逢湖口聯庄主辦，湖口籍縣議員林志華斥資40萬元，以1萬斤百米、500斤米粉組成巨型神豬、神羊，昨邀請縣長邱鏡淳舉行白米捐贈儀式，將分贈給竹縣清寒家庭，發揚義民爺愛民精神。

「讓義民祭更具慈善意義！」林志華表示，義民爺保家衛國的義行，受到後世景仰，他和父親效法義民爺精神，捐出1萬斤白米和500斤米粉將交由社會處、消防局婦宣總隊分送弱勢家庭，盼能拋磚引玉，鼓勵更多民眾做善事。

林志華訂製「創意神豬」，分別以7000斤、3000斤白米組成巨型神豬、神羊，再以500斤米粉覆蓋表面，搭配LED燈，夜間格外亮麗。林志華說，白米選自湖口在地好米，既可幫助農友，又可捐助弱勢，一舉兩得。

邱鏡淳表示，文化局製作象徵客家文化的創意彩繪豬，增添義民祭特色，縣府明天起規劃一系列藝文、民俗節目，邀全國民眾體驗客家文化，詳情可參考新竹縣義民祭網站，網址：http://2012hakka.twfast.com/index.html/。

湖口愛勢村村長廖正仁昨也推出「創意金豬存錢筒」，他說，時代變遷迅速，盼以金豬代替神豬供奉神明，不僅響應環保，也能號召更多民眾參與，即日起至9月5日，民眾到湖口顯聖宮、老街三元宮、中興村得厚宮、波羅汶三元宮、上湖里三元宮樂捐300元，即可獲得限量1000隻的金豬存錢筒。

【2012-08-21/聯合報/B1版/新竹．運動】