下周末玩竹東 啖湯圓逛粄圓街
湯圓節竹東之心登場 邀請千人免費嘗美味 還有山歌秀與搓搓樂


莊旻靜

一年一度的竹東客家湯圓節12月15、16日登場，延續前2年傳統，今年再邀千人免費吃湯圓，昨天新竹縣副縣長章仁香、竹東鎮鎮長徐兆璋、鎮代表會主席黃豪杰先下場示範煮湯圓，還邀竹東當地小吃店家、手工工作室等，讓民眾下周末到竹東，有得吃還有得玩。

竹東鎮鎮長徐兆璋表示，前年首次辦湯圓節，準備1200斤湯圓，馬上被吃光光，去年加碼到2400斤，依舊供不應求，今年的量「一定會讓遊客滿意！」

「湯圓是客家代表性美食！」章仁香說，湯圓節人氣滾滾，每年都聚集許多人潮，今年湯圓節在竹東火車站旁的竹東之心，竹東鎮公所也規劃「粄圓街」，讓遊客到竹東，不僅吃湯圓，還可以漫遊鄰近火車站的樹杞林文化館、林業展示園區、蕭如松藝術園區等地，體驗竹東客家風情。

竹東鎮公所也邀請每年竹東客家山歌賽的歌王、歌后，在湯圓節時到場輪番表演，讓遊客在體驗搓湯圓、品湯圓的同時，也能欣賞客家獨有山歌藝術。

千人搓湯圓15日上午10點開始，同時有創意湯圓製作大賽，當天下午有手工竹編DIY活動。湯圓節2天有親子湯圓DIY、竹東客庄深度導覽，16日還有湯圓寶寶捏麵人的體驗活動，民眾可上竹東鎮公所網站http://www.hcctt.gov.tw/zhudong/查詢。

【2012-12-05/聯合報/B1版/新竹‧運動】