鍾鼎山林 喝咖啡坐看雲海



胡蓬生

苗栗大湖鄉「鍾鼎山林」咖啡民宿130縣道制高處，視野遼闊，讓人驚豔的雲海、晚霞隨時可能現身，還有午後突如其來的霧氣籠罩，景致變幻萬千，讓人有遠離塵囂之感。

鍾鼎山林在大湖薑麻園和三義交界地區，著名的聖衡宮就在旁邊，附近的旅遊資源豐富、農特產也多，每年五、六月間是桃李觀光季，年底有大湖草莓季，到果園、草莓園採果樂趣多，生薑更是一大特產。

鍾鼎山林營業11年，餐廳周遭布置得頗具懷舊、復古氛圍，還有景觀平台的用餐、喝咖啡空間，享受美食之餘，同時遠眺山景，尤其讓人心曠神怡。

鍾鼎山林居高臨下，海拔約800公尺，天氣好時能遠眺卓蘭、后里一帶，想欣賞到雲海，冬季碰到的機會較大，最是讓遊客驚豔。

店內供應簡餐、咖啡、飲料和下午茶，還有客家米食點心，餐廳每天營業時間從上午10點到晚上8點，民宿雙人房價位從1800元到2500元。

店長詹立安表示，當初取名「鍾鼎山林」，而非一般成語的「鐘鼎山林」，鍾鼎其實也有出處，但選「鍾」不用「鐘」，是希望更能凸顯店裡的特色。

130縣道是著名旅遊路線，附近三義、大湖、卓蘭有不少遊憩點，到鍾鼎山林一帶玩，安排一日、二日或三日遊都不錯，不同時節各有特色，電洽0988577889、（037）951777、951828。

【2012-07-28/聯合報/B2版/苗栗生活】