台南好藝
證券行變藝廊 陶器展看台灣


修瑞瑩

台南市區裡最近又多了兩處藝文空間，有唸機械、但始終對咖啡與藝術難以忘情的老闆開設，也有台南知名的收藏家經營，邀你一起去逛藝廊、看展覽、品咖啡。

台南市「樹有風」咖啡藝文館，原本府中街單賣咖啡，最近移到舊法院附近的府前路上，擴大營業，1樓賣咖啡、2樓是藝文展場，目前正展出「老頑童」林太平的「印象．巴黎」相紙畫個展，結合傳統黑白攝影與相紙畫，創造出讓人驚豔的美感。

樹有風的老闆楊松鵬其實唸的是機械，但一直鍾情於藝術，與太太志同道和，曾全台走透透，就為找美麗的藝術品，之前一度因受限於空間，暫停藝文展場。

但在咖啡店經營穩定後，還是無法忘情藝術，又找了最新的布點，歡迎舊雨新知一起來品咖啡、逛藝術。

而位在赤崁樓斜對面的「雲端藝術空間」則是由多名台南在地的藝術收藏家共同開設，原址為一處證券公司，屋主因為嗜好，不開證券行改為藝廊，過程也相當有趣。

目前與中華文化觀光協會合作，邀請北、中、南10位陶藝家舉辦「集壺佳器」的生活陶器展出，其中包括得到「第6屆台灣陶藝金質獎」創意獎金獎的林宗誼、第3屆金壺獎最受歡迎獎的井美渼，對青瓷深入探究的蕭鴻成，還有刻劃在地風韻的白河陶坊林文嶽、布農精神的全東明，玉湖窯的王明發、客家氛圍的陳仁智、邱鐙鋒以及對茶藝觀察入微的馮建洲、張桂維等。

雲端表示，藝廊是目前台南少數專門經營中國當代書法與文物的藝術空間，位在台南最熱鬧的觀光點赤崁樓附近，歡迎大家來欣賞。

【2012-10-01/聯合報/B2版/大台南綜合新聞】