父子繪原民版畫 獲全國優勝



郭政芬

新竹縣藝術家鍾萬福幼年得了小兒麻痺，不受到環境與身體影響，勇敢挑戰人生，今年與兒子聯手創作版畫，榮獲文化部第28屆全國版印年畫優勝。

昨天新竹縣長邱鏡淳頒獎表揚鍾萬福父子，邱鏡淳說，鍾萬福在舅舅朱錦城老師指導下，非常優秀。明年將規劃他們的作品在2013台灣燈會呈現，展現地方文創產業。

鍾萬福和兒子鍾淳皓創作「豐年喜巳」以生肖蛇為主軸，加入幾何圖形融入原住民豐年祭圖案，代表豐年喜事之意。而曾雪梅的創作「大巳喜」以客家花布為主軸與蛇肖圖形8結合，勾勒出客家文化精神，今年也獲得入選。

「想跟同好彼此交流！」鍾萬福說，每年的舊曆年前，總會在畫家舅舅朱錦城手中獲得版畫作品，也收到其指導學生們交流的版畫作品，「總是收別人的作品，很不好意思啦！」

2009年在朱錦城指導和鼓勵下，鍾萬福便與妻子曾雪梅一同製作年畫作品，並與同好交流。

鍾萬福表示，剛開始參加徵選，獲得印年畫徵選首獎，「這是非常大的鼓勵」，鍾萬福意外有好成績、獲肯定，更加堅定創作版畫。兒子鍾淳皓也受到他的熱情感染，目前就讀數位多媒體系大3的他，發揮所長，融合電腦數位，父子倆聯手創作，相互傾聽彼此觀點，深化父子之間的關係。

「看到作品很開心。」曾雪梅說，看見作品被印製成加印版畫發送，心底真的很有成就感。

新竹縣勞工處處長唐維德表示，鍾萬福是優秀版畫人才，縣府將聘他福擔任職訓局版畫講師，結合文化創產業提供更多就業機會。

【2012-11-28/聯合報/B1版/新竹‧運動】