仙草、蔬果、茶葉
周末遊關西 三寶宴吃飽飽


郭政芬

新竹縣關西鎮三寶「仙草、蔬果、茶葉」鼎鼎有名，本周六、日將於「關西鎮第一停車場」盛大展開「關西三寶樂活祭」，邀請民眾到關西品嘗美食佳餚。

新竹縣副縣長章仁香、關西鎮長吳發仁、關西鎮代表會主席陳耀湘等人，熱情邀請民眾假日來嘉年華踩芥菜、品嘗美味「三寶宴」。

除有各式農特產展售，還有民俗踩街、MOMO台表演親子同樂，也有集點抽獎活動以及六福村、小人國等優惠活動，現場更有許多美食特產試吃。

章仁香說，關西鎮土質好、水質好、空氣好，是新竹縣有名的長壽鄉，種的芥菜，品質優良，縣民吃了健康的食物，才能永保青春、延年長壽。

「品質一級棒！」行政院顧問劉文禎指出，關西氣候溫和，種植出的芥菜肥碩鮮綠，特別推出由仙草、蔬果、茶葉製作成美味料理，提供民眾試吃。

「酸菜和仙草是關西的特產」，客家主題小吃主廚曾國疆說，酸菜淋鴨和仙草道骨結合當地美食，酸菜配上鴨子，入口即化；關西仙草經七小時熬煮，拿來燉排骨，富有膠質。

錦泰觀光茶廠第三代傳人羅吉銓表示，老柚茶取成熟柚子，經過九蒸九晒壓製加工，成分有老茶、果肉、佛手柑、柚皮等，可有止咳、化痰、潤肺的改善作用。

【2012-11-21/聯合報/B1版/新竹‧運動】