辣嬤穿禮服走秀 中秋茶會暖身
「穿這樣太露啦」 4阿嬤好靦腆 期待「幸福不老午茶會」熱鬧過節 華山‧創世盼您響應


王慧瑛

中秋佳節將到來，華山‧創世基金會結合愛心企業，9月15日將舉辦「幸福不老午茶會」，邀200位長輩參加茶會及K歌大賽；昨天4位辣嬤穿性感禮服走秀，為活動暖身，展現青春不老。

「穿這樣太露了啦，心情好緊張…」住新竹縣寶山鄉的劉奶奶90歲高齡，東泰高中美容科學生為她化妝，完成她穿禮服的心願，她笑得靦腆，難掩好心情。

84歲曲奶奶穿上淺綠色禮服，由華興幼兒園小朋友陪伴走秀，步入會場艷驚四座，曲奶奶笑得好燦爛。曲奶奶說，以往中秋都是自己在家過節，今年可過個熱鬧的中秋節，非常期待，很感動：「還有人想到我！」

穿著大紅色禮服的胡奶奶，氣質出眾，她兒子10年前因病過世，獨居但懂得安排生活的她，到長青學苑學英語，昨天她用英語致詞，提到不願讓自己每天面對電視，成為沙發上的馬鈴薯，她喜歡參加基金會活動，結交許多老朋友，生活很充實。

沒讓辣嬤專美，2位多才多藝的阿公，穿上英挺西裝，臉上略施薄粉，現場吹起口琴、唱客家山歌。74歲的李綱昌雙眼視力模糊，吹口琴難不倒他，唱起山歌更是中氣十足，他說，唱歌自娛娛人，是最快樂的事。

新竹市企業經理協進會、智易科技、新竹大遠百、華麗雅緻餐廳等愛心企業參與「中秋有愛、幸福不老」公益行動，讓獨居的長輩們，能感受月圓人團圓的溫馨。新竹市城中國際扶輪社率先認捐「中秋有愛套票」120分，新竹矽谷扶輪社也認捐套票20分，希望號召更多善心人士響應。

華山、創世基金會新竹區縣站長盧淑敏表示，華山在新竹縣市服務的長輩有700餘人，盼各界協助認購「中秋有愛套票」，讓更多需要關懷的老人家得到愛與溫暖。連繫可洽（03）5529122。

【2012-08-17/聯合報/B1版/新竹．運動】