來喝伙房茶 體驗茶席美學



楊孟立

同樣一壺茶，換張茶席就可以喝出不同風味，龍潭三洽水休閒農村發展協會研究茶席美學，今天在三和村集會所 (龍潭鄉龍新路竹窩段430號)舉辦「客家伙房茶文化－民風美學體驗營」成果展。

「客家伙房茶」寓意取自客家人稱呼三合院等龐雜建築合院的字眼「夥房」，而「夥」指一群人，「房」字除了房子外，也指繼承並傳下家族父系血脈與財產的基本單位，取名「伙房茶」即指雖脫離了夥房的居住，但大家坐上茶席作「伙」來喝茶時，家人感情緊密凝聚。

「客家伙房茶」體驗營鼓勵家庭扶老攜幼參加。10歲的林郁鈞弟弟之前就上過茶席擺設課程，是課堂上最年輕的學員，與母親、祖母一同參加，雖然年紀小，品不出茶的好壞，但茶席擺起來可頭頭是道。

三洽水休閒農村發展協會總幹事謝金棋說，在體驗營中除了認識茶具的擺設與茶葉的分辨，同時強調美學的意境，藉由不同的茶席搭配，細細品味茶味的變化，感受主人們的巧思。

謝金棋說，小小的茶席上包含著不同的態度，像是泡茶者求精進之心、努力泡好茶與人分享，品茶者包容感謝欣賞他人沖泡的茶，奉茶者尊重禮讓默契，體驗營當天將有8種不同美感的茶席，歡迎民眾來「品好茶，賞美席。」

【2012-12-09/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】