元旦採果趣 無籽桶柑吃到飽



曾詩涵

元旦4天連假，何處去，新竹縣關西鎮錦山觀光果園提早開放民眾採果，只要30元，無籽桶柑「吃到飽」！現場也能DIY「烤桶柑」吃。果園主人羅武雄更幫民眾看緊荷包，外帶柑橘大降價，從每台斤35元降為30元，還能宅配到府。

錦山觀光果園在關西鎮錦山里六曲窩，2甲的柑橘園，全種在向陽的小山谷中，陽光灑在黃金色無籽桶柑上，綠油油又金黃黃的田園，令人心曠神怡。

32年前，羅武雄剛接手果園，與妻子徐秀鳳到果苗園買桶柑種子，桶柑結果後，他們為確保桶柑品質，每株果樹逐一「試吃」，卻發現「怎麼有些有籽？有些沒有籽？」羅武雄與妻子互看覺得納悶，便在有籽的果樹上綁上紅布條區別，並採無籽桶柑接枝、改良，經過15年的努力，整個果園才變成無籽桶柑園。

無籽桶柑園採有機種植，只要繳30元清潔費「入園就能吃到飽」，羅武雄說，經濟不景氣，民眾生活「苦哈哈」，開放果園18年來，外帶桶柑「均一價35元」，今年為與遊客一同對抗景氣寒冬，調降價格為1斤30元，歡迎遊客來享受田園樂趣。

除自採桶柑，果園也飼養土雞、種植蔬菜、製作客家粿，還能現場「烤桶柑」，羅武雄說，先將桶柑的蒂頭切下，加入少許鹽巴，拿鋁箔紙將桶柑包好，烘烤20至30分鐘左右，「摸起來要像吐司一樣軟才行」，這時就能打開食用，對化痰止咳頗有助益。

錦山觀光果園可從北二高關西交流道下，接竹118線進入關西鎮，再往羅馬公路，直行約8公里，轉入六曲窩，沿途設有路標，洽詢：（03）5478188。

【2012-12-28/聯合報/B2版/新竹生活】