吃喝玩樂愛花蓮
創意原漢藝品 都在海角17號


范振和

走進花蓮市中山路72號，原住民的公仔吊飾、客家花布提袋等，琳瑯滿目，在「原漢一家親」的藝品店裡，可以看到主人張倪國華刻意鋪陳的傳統與現代之美。

張倪國華原本在花蓮市石藝大街經營「海角17號」，今年3月，他將店遷至花蓮舊火車站附近，「店面一大，可以販售的東西就多了。」他說，台灣14族原住民族除賽夏族的文物外，其餘各族文物在店裡一應俱全。這些都得用心張羅呢！

張倪國華早期收藏不少原住民酋長、頭目的番刀，有的雕工精緻，有的圖騰粗獷，如今都上架與消費者分享。而現代化的公仔手機吊飾、陶壺、木雕、服飾等原住民創作藝品，從新台幣90元到90萬元都有。

「海角17號」以原住民的工藝品為主軸，但客家花布製作的提袋、布娃等也不少。為因應大陸客需求，除各式各樣的石藝品外，連縫上國旗圖騰的「台灣小學」小書包都有，他認為，「多元與創意」才能吸納更多的客源。

張倪國華採複合式經營法，自購9人座休旅車，自兼導遊帶小團玩遍花蓮，如果是大團到花蓮，他也與旅行社、民宿、餐廳業者策略聯盟；遊客只要找到他，不愁吃喝玩樂。

他強調，好山好水的花蓮必須仰賴觀光產業，近年來，消費力驚人的大陸客扮演帶動花蓮地方觀光的重要角色，各種藝品店如雨後春筍般冒出，如何創造在地特色，順勢帶動地方發展，政府與觀光業界緊密合作，刻不容緩。遊客到花蓮，別忘了向「海角17號」打聲招呼，電話：0920535626。

【2012-07-01/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】