客家料理、鹿港小吃…美食展明上菜



李奕昕

台中休閒美食展明起一連4天登場，集合全台觀光工廠及美食業者，民眾不必遠走，就能體驗客家媽媽料理、鹿港小吃風華，吃喝玩樂選擇多元。

台中世貿中心舉辦美食展，引進160家業者、總計200個展位，提供保健養生食品、美酒飲料、西點烘焙與國內外美食新品發表，適合闔家同遊，預估吸引6萬人潮，帶入2000萬元商機。

全台近30家觀光工廠參展，由工研院輔導的台灣玻璃館、味噌釀造文化館、緞帶王織帶文化園區、台灣麻糬主題館、朝露魚舖觀光工廠、鞋寶觀光工廠，近年在國內旅遊市場打響名號，也吸引國外觀光客及大陸自遊行人士。

台中世貿展覽業務組廖嘉瑜說，今年首度進駐台中十大伴手禮，邀集近3年名列前茅業者，並擴大舉辦客家美食展，從飲食延伸至農場、民宿及紙傘手工藝，鹿港小吃也是亮點。

客家委員會推薦26家廠商，推出客家服飾工藝、農村體驗行程、桐花花布製品、草本茶，還有客家媽媽拿手料理；結合彰化鹿港小吃業者的「好食鹿港」，介紹知名在地小吃，烤牛舌餅、蚵仔煎及芋丸依序上菜。

咖啡業者安排「咖啡之旅」，讓消費者品嘗純香，歐客佬咖啡農場業務副理黃冠傑說，寮國自有農場產銷合一，壓低成本回饋消費者，半磅200元起，另引進大量翡翠莊園咖啡豆，品質佳富含水果香氣。展覽明起至13日，詳洽04-23582271轉1033，網址http://www.wtctxg.org.tw。

【2012-08-09/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】