宜縣府扶植產業
客家花布包吸睛 創造社區就業


羅建旺

宜蘭縣政府扶植客家產業，社區婦女重溫車縫技術，研創客家花布晚宴包、手拎包、肩背包，甚至裝農產的青蔥袋，縣長林聰賢昨天鼓勵用特色包創造就業機會。

縣府向客家委員會爭取「蘭陽好客、布耍花YOUNG」計畫，在三星、冬山、宜蘭舉辦研習營，研發與創作客家花布包，在縣民大廳展示成果，作品琳瑯滿目。

不少研習班的婦女是縫紉高手，以客家花布當材料，經林秀琦、吳蘭妹、龍鳳嬌、黃淑滿、王全龍等老師指導，精進打版、款式設計、手工針法、文化行銷等能力。

成果展有手提包、化妝包、肩背包、參加晚宴的手拎包、零錢包、鑰匙包、貝殼包，另有斜背、後背款式，樣式與花色不輸名牌包。

還有學員設計裝青蔥的青蔥袋、外形像柿子的事事如意包及質感佳的環保袋，林聰賢肯定地說，未來各單位採購包裝袋時，可參考兼具環保與質感的花布包等，增加就業機會。

學員邱嫦娥說，學習特色客家花布包，也可以認識客家文化，花布包都純手工，個個都是世界唯一。也有學員想成立工作坊，以花布包進軍文創產業，創造商機。

【2012-09-28/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】