新埔柿餅節 吸引千人 有玩有吃
看曬柿餅、做柿子 活動熱鬧 今有米食免費教學 親子來闖關「柿不宜遲」


莊旻靜

九降風起，新竹縣新埔柿餅節昨天登場，吸引近千名遊客到新埔鎮農會產業交流中心參觀及選購，活動一連兩天，今天還有米食DIY免費教學、親子闖關挑戰賽、柿餅免費嘗等活動，還可搭乘免費接駁車到柿餅產業專區，讓遊客體驗柿餅文化。

昨天來自桃園縣楊梅鎮的呂小姐說，柿餅節很適合帶小朋友一同參加，搭乘接駁車到柿餅產業專區，還能看到曬柿餅的美景，「有得看，還有得吃！」

行政院客家委員會主委黃玉振昨天參加開幕，笑說活動氣氛熱絡，出現人潮。新竹縣議會副議長林為洲說，他上國中的孩子吵著說要來看柿餅，相信很多家長都想帶子女到會場，將傳統產業介紹給下一代。

不少家長昨天帶著孩子，用不織布和棉花做成柿子模樣，親子同樂；現場還搬來柿子樹，供民眾利用紙條寫下願望，掛在樹上，讓柿子樹變成祈願樹，希望「事事（柿）如意」。

住竹北市的陳怡萱說，現場很熱鬧，她看了柿餅製作過程的簡介，會場還有很多其他鄉鎮的農產品、特產展售，「感覺有點失焦，讓活動焦點模糊」陳怡萱說，如直接到柿餅產業專區，看曬柿餅場景，會更有參與柿餅節的氣氛！

新埔鎮農會除展示柿餅文化，也趁活動推廣柿染作品和新埔米食，提供採買優惠，今天活動將舉辦米食免費教學、柿餅和柿糖咖啡免費品嘗，及親子同樂的「柿不宜遲」闖關挑戰賽，詳情可至http://www.hpm.org.tw/查詢。

【2012-10-21/聯合報/B2版/新竹生活】