咖啡渣洗頭 有機美人不掉髮



李青霖

竹科人工作壓力大，不管男女，多數人在意「掉髮」；「有機美人」向學文，教科技人簡易洗髮方法，用咖啡渣配點咖啡汁洗髮，不僅能潔淨、去汙、活化毛根，「還有著色效果」。

向學文是「有機美人─32個天然食材保養妙方」作者，本身崇尚自然飲食與生活，在台積電開「幸福魔法教室」，提供簡易養生法，相當受到歡迎。

她說，科技人工時長、壓力大，作息不正常，臉、頭皮大量出油，一般人會用超強洗臉或洗髮乳清潔，但這些鹼性洗劑，讓臉和頭皮愈洗愈乾，皮脂腺分泌更多油，阻塞毛囊，頭皮屑增多了，也掉髮了。

「咖啡具抗氧化作用」，以咖啡渣跟汁液洗頭，可先將頭髮打濕，咖啡渣與汁液覆在髮上，稍稍按摩，幾分鐘後清洗，「不習慣可加少量洗髮乳」。

用一顆蛋加2顆檸檬汁液，攪拌後，以溫涼水洗頭，也是很好的洗髮方式。

向學文曾在美國創業9年，擔任一家保全防盜系統企業總裁，總部在舊金山；她從小就想當醫生，但物理、數學不理想，沒辦法讀醫科，轉讀外文系，畢業後赴美，因緣際會參與保全科技業。

「台灣921地震時，就想回國」；2001年911事件，全美人心惶惶，雖然保全防盜業當紅，她發現人們心中不確定的恐懼更嚴重，開始上身心靈課程，拿到Life Success certified life coach認證生活教練。

2008年返台，積極推廣自然養生觀，在多家雜誌寫專蘭、開辦「莎拉心廚房」，也在電台及電視台主持節目。

「人人皆能當『有機美人』」，吃天然食材就行！客家人「鹹、油、香」的烹煮之道其實很健康，重要是「吃好油、用好鹽」；她習慣油拌飯，但切記用「冷壓、初榨」的椰子油、橄欖油或茶籽油。

【2012-08-24/聯合報/B2版/新竹生活】