花蓮客家嘉年華 鄉親變裝 華麗踩街
有神偶團、獅隊、扯鈴隊… 眾人以12叩首禮祭天 合唱客家本色


段鴻裕

「客家人是中華民族歷代許多王朝的權力核心，是真正來自中原，我們要教導下一代會說客語、以客家為榮！」兼任花蓮縣客屬會理事長的花蓮縣長傅萁，昨天率花蓮客家鄉親祭天祈福，讓客家鄉親聚會、交流與傳承客家文化。

花蓮縣客屬會昨天舉辦「花蓮客家嘉年華」，首度安排花蓮客屬會及全縣8個分會、客家委員會及參與的團體踩街遊行；其中，協辦活動的私立四維高中更是精銳盡出，儀隊、獅隊、餐飲社團、跆拳道社等在踩街時，都受到沿路民眾特別注意，儀隊整齊畫一的步伐、操槍，更是愛好攝影民眾最想捕捉的鏡頭。

遊行隊伍從花蓮市東洋廣場出發，縣長傅崐萁、徐榛蔚夫婦帶隊，沿中正路、中山路走到明智街口，沿路民眾聚集；徐榛蔚也分送花蓮特產麻糬、糖果給民眾和小朋友。

花蓮主要客家族群分布的花蓮市、吉安鄉、壽豐鄉、鳳林鎮、玉里鎮、光復鄉、瑞穗鄉、富里鄉等都由客屬分會率隊，穿著制服或客家服飾踩街；富里義民神轎由壯男扛著踩街，金黃色的轎子加上神偶團、獅隊、精心打扮的幼稚園小朋友、扯鈴隊等，讓嘉年華會更熱鬧。

踩街隊伍抵達四維高中後，受到客家大老、四維高中創辦人黃英吉與校長陳建琮熱烈歡迎。縣長傅崐萁以花蓮縣客屬會理事長的身分，率1千餘名客家子弟、四維高中學生以12叩首的大禮祭天、祈福，並合唱「客家本色」等歌曲。

【2012-10-28/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】