保存鄧雨賢 許文龍來贊助
竹縣擬設影音館 邱鏡淳、鄧孫南下拜訪 許允赴歐 協助尋覓手搖自動樂器與樂譜


徐養齡

新竹縣為永續保存音樂人鄧雨賢的經典名曲，計畫成立「鄧雨賢影音館」，日前縣長邱鏡淳與鄧雨賢嫡孫鄧泰超，赴台南拜會奇美集團創辦人許文龍，許稱讚鄧雨賢作品深植人心，承諾將赴歐洲尋找手搖自動樂器與鄧雨賢作品的音樂紙捲，協助影音館成立。

「雨夜花，雨夜花，受風雨吹落地，無人看見，每日怨嗟，花謝落土不再回…」擅長小提琴的許文龍現場演奏多首鄧雨賢名曲，邱鏡淳等沉浸在悠揚音樂中，配合著合唱、打拍子，許文龍還帶邱鏡淳參觀奇美博物館，展示需人工轉動的「自動樂器」，配合由許多小正方形拼湊出的「音樂紙捲」樂譜，讓邱看得嘖嘖稱奇。

邱鏡淳指出，竹縣長期致力保存音樂藝術作品，擬成立「鄧雨賢影音館」，暫以新瓦屋客家文化保存區為空間。鄧泰超說，盼以音樂體驗互動遊戲，讓民眾透過互動，了解鄧雨賢的一生。

許文龍表示，「音樂無國界」，可縮小城鄉差距，國家沒有文化，會被人家看不起，鄧雨賢所作的歌曲，是非常珍貴的文化資產，一定要保存、發揚。

愛好音樂的許文龍十分支持成立鄧雨賢影音館，他承諾將赴歐洲比利時自動樂器協會，找尋更多手搖自動樂器及收藏鄧雨賢作品的音樂紙捲，盼鄧雨賢影音館早日落成。

【2012-08-01/聯合報/B2版/新竹生活】