建設獲肯定 平鎮施政滿意度升



林麗如

平鎮市公所委託決策調查公司進行施政滿意度調查，將各項施政議題採跨年比較，滿意度都比往年提升，顯示民眾對市政多持正面肯定。其中市長施政理念滿意度從去年82.7%，躍升到84.3%，一口氣提升了1.6%。

調查發現，市長與市政團隊的施政滿意度，過去3年來整體呈現上升趨勢。正面評價進步最多的是「市長建設地方的能力」，從100年度的82.5%提升到101年度的86.0%，進步了3.5%。

101年度，民眾最關注的是塞車問題，取代以往噪音、空汙等問題，調查發現，有3個議題滿意度未達70％，分別是排水系統及下水道整治成效滿意度（69.3%）、平鎮市政季刊滿意度（68.7%）以及客家踩街嘉年華活動（62.2%）。

調查顯示，市公所整體施政評價，正面評價多在8成以上。市長陳萬得說，上任6年，民調從70幾一路上揚，每年都有進步，代表施政團隊默契愈來愈好。他把建設擺第一，財源平衡與建設並重，還清市公所負債，民眾在民調上給予的支持，代表對他的認同與施政肯定。在未來的2年任期，還有進步空間，他將盡全力做到最好。

此次調查對象為年滿20歲以上、設籍在平鎮市的成年人，並以電腦輔助電話調查方式進行訪問，以隨機抽樣法擇定受訪民眾，共完成1072分成功樣本，抽樣誤差為±2.99%。

【2012-08-05/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】