竹塹奧斯卡
記錄客家武獅 周彥騰奪優選


曾詩涵

芎林鄉民周彥騰，以1年時間，拍攝鄭氏家族金獅團，完成《鄭家武師金獅團》紀錄片，完整記錄客家鄉土文化，貼近傳統生活，榮獲「第2屆竹塹奧斯卡紀錄片」長篇優選。

電機系畢業的周彥騰，誤打誤撞進入媒體圈，學習到攝影基礎，92年經友人介紹到地方電視台工作，擔任攝影師，他說「嘗試不同的行業，體驗不一樣的生活，才是最精彩的人生。」並從中找到自己專業與興趣。

在一次採訪經驗中，看見客家武獅表演，讓他大開眼界，想到自己住在芎林這麼久，卻不曾了解家鄉文化，激起他想要拍攝念頭，礙於沒有拍過紀錄片的經驗，也無技術而打住。

周彥騰在96年參加新竹縣社區影像紀錄培力課程，開啟拍攝紀錄片人生。當時他遇到一名朋友，正在執行客家武獅的研究計畫，便詢問他想不想參與。「沒想到機會又來了。」當初沒有完成的想法，讓他一直覺得很可惜，現在有技術，也有朋友支持，便放手一搏，拍攝芎林鄉下山村的張家客家獅紀錄片。

民國100年，周彥騰採訪芎林鄉的抗議活動，巧遇到幼稚園同學，也是鄭氏家族金獅團鄭保寧的兒子，便與鄭家武獅結緣，拍攝《鄭家武師金獅團》紀錄片。

然而，鄭家的客家「武」獅，在芎林國小變成客家「舞」獅，曾讓周彥騰很掙扎，認為客家傳統走樣了，心理很不平衡。

芎林國小校長李孟印對他說，讓學生背負「武」字責任太重大，因為他們沒有武功底子，無法將「武」獅的精髓完全發揮，藉有「舞」獅，讓他們舞動身體，跳舞玩獅，也是另一種風味。這番解釋才讓周彥騰釋懷，重拾拍攝的興趣，目前也正積極規劃下一部紀錄片。

【2012-10-17/聯合報/B2版/新竹生活】