客家園區 周六9場音樂饗宴



胡蓬生

苗栗客家文化園區5月開園以來，除了各館陳列展示及社區表演，近來也加強藝文演出，推出「漫步客庄」音樂饗宴系列節目，邀著名客家歌手、樂團演出，盼增加與遊客互動，明年還規畫在大廳開闢劇場，要讓客家文化、元素延伸到年輕族群身上。

「漫步客庄」從8月11日到11月17日共規畫9場，前天首場由客家流行音樂家謝宇威演出，其他場次包括8月25日黃連煜、9月1日臺灣國樂團、8日米莎（溫尹嫦）、22日台北愛樂管弦樂團（台北愛樂室內樂坊）、10月6日顏志文+山狗大樂團、20日長榮交響樂團、11月3日苗栗縣立文林國中國樂團、17日硬頸暢流客家樂團。

各場次除了9月1日台灣國樂團演出，安排下午5點半到6點半在戶外階梯廣場舞台，其他各場都在一樓大廳斜坡廣場表演，下午3點到3點半、4點到4點半各推出一場。

苗栗客家園區開園後，每周六、日下午2點在戶外階梯廣場舞台都安排社區才藝演出，提供苗栗縣及周邊社區展現身手的舞台。

客委會客家發展中心藝文展演組長吳德棋指出，苗栗客家園區開園以來，每周六、日參觀人數都有一、二萬人，園區希望遊客參觀各項陳列、展示，還能欣賞到優質的客家音樂，帶著愉快的心情回去。

他表示，漫步客庄演出場地斜坡廣場，園區將進一步規畫為多媒體、劇場表演空間，預計明年推出，未來遊客到園區參觀，可欣賞到更多藝文演出，增加互動。

活動詳情請洽客家文化發展中心網站http://thcc.hakka.gov.tw/或電洽（037）985558轉605。

【2012-08-13/聯合報/B2版/苗栗生活】