家庭主婦變美了
動起來！里長婆 組舞團剷小腹


蘇郁涵

出身於美濃客家庄的高雄市新興區盛興里里長太太鍾鳳美，最近邀30名家庭主婦組成「客家舞團」，媽媽們定期練舞，不再當「沙發族」，不僅腰圍少了好幾吋，還結交到不少朋友，生活變得多采多姿。

「客家舞團」成員年齡層從30歲到70歲都有，包括來自大陸湖南省的陸配，大夥兒每周一、二、四晚上8點到盛興公園廣場前練舞。

「戴上斗笠就開始練舞囉！」，在舞蹈老師的號召下，每位媽媽迅速戴上斗笠，手持客家紙傘，隨著客家舞曲「天空落水」音樂擺動身體，儘管有時跳錯舞步，被舞蹈老師糾正，仍不減她們練舞的興致。

嫁來台灣5年的陸配曾婷帶女兒一起練習，她說，加入客家舞團前，在台灣沒有什麼朋友，經里長太太熱情邀她加入舞團，她才結交到好友，「老公看到我成功地融入台灣社會，非常開心，也卸下心中的一塊大石」。

62歲朱美慧阿嬤表示，她住在盛興里30多年來，不曾參加社區活動，這次被里長太太「拉」出來練舞，小腹不見了，氣色也變得更紅潤。

鍾鳳美表示，繁忙的市區很多人生活忙碌，難免會有疏離感，才會想要利用跳客家舞，維繫社區媽媽的感情。

【2012-12-17/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】