800萬辦民謠音樂節 叫好不叫座
閉幕場只吸引200多人…邁入第5年 人氣與春吶有天壤之別 地方建議選在墾丁旅遊旺季舉辦


潘欣中

為期8天的恆春國際民謠音樂節，前晚由傳唱百年的「思想起」，和融入原住民歌謠、歌仔戲、客家山歌、西洋重金屬搖滾、澳洲異國歌謠的跨時空交會，畫下句點；精采的民謠音樂饗宴，閉幕場只吸引200多人，地方人有「叫好不叫座」之嘆。

關心地方文化的鎮民吳家德說，政府花800萬辦恆春國際民謠音樂節，受邀團體都有一定水準，融合式的創新演出方式也讓人驚艷，但「人氣」卻和墾丁春天音樂季有天壤之別，值得主辦單位深入思考。

地方人士說，恆春國際民謠音樂節在開、閉幕場和屏東市的演出較有「人氣」外，其他場次人都不多，辦活動的目的就是傳承、扎根和推廣，建議主辦單位可思考在墾丁旅遊旺季舉辦，並以多元的促銷手法，吸引更多外地遊客聆賞，進而成為高人氣的年度民謠音樂盛會。

邁入第5年的恆春國際民謠音樂節，今年以「復興民謠、感動人心」為主題，除在南北兩地舉辦傳統組和創作組比賽，還邀請澳洲、伊朗、印尼、哈薩克、芬蘭等國外民謠表演團隊，各自以傳統樂器和獨特的吟唱，在恆春、枋寮和屏東市3地和在地民謠團隊「尬民謠」。

前晚在恆春西門廣場的閉幕場，北區、南區恆春民謠比賽冠軍輪番登台表演，恆春國小以創新的現代戲劇說唱方式呈現，並和澳州民謠團隊搭配合演，博得滿堂采；接著登場的海洋樂團融入原住民歌謠、貳月樂團融入重金屬搖滾，創新的唱法，讓聽眾大飽耳福，直呼過癮，台下還發出安可聲。

「沒想到，代表恆春民謠的月琴，也可以有這麼多的音樂變化，融入不同曲風的創新表演方式，更讓人驚艷」，有地方人士給閉幕場的表演打了高分，但見台下只有200多位聽眾，後排空蕩蕩，不禁慨嘆「叫好不叫座」。

【2012-11-05/聯合報/B1版/高雄屏東台東‧運動】