南瀛藝術節
遊台南吃菱角 外國團體喊讚


謝進盛、吳淑玲

參加南瀛國際民俗藝術節的外國團隊，昨分別前往多所「友誼學校」，進行文化交流，體驗了台灣的布袋戲、官田菱角、客家紙傘等，並感受台灣濃厚的人情味。

土耳其藝術團隊前往新豐高中進行文化交流，由布袋戲社團前社長張家維負責指導操偶，他們對布袋戲相當有興趣，邊聽邊學，讓偶戲走路、快跑、搖頭、抖身體等基本動作；土耳其團員說，土耳其也有偶戲，但用來演默劇，不像台灣的布偶生動有趣。

拉脫維亞藝術團隊則前往新市國小，學生自治市小市長及副市長以流利的英語向外國朋友表達歡迎，校方安排「客家文化體驗」，有客語口說藝術表演、客家歌謠舞蹈表演及客家油紙傘彩繪。中午則安排製作春捲，下午參觀校園、圖書館共讀，並將製作的彩繪油傘送給他們當紀念。

「官田菱角好吃！好吃！」菲律賓瓷花民族舞蹈團一行20多人，到官田國中欣賞台灣傳統舞獅社團演出，還品嘗現採收的官田菱角，第一次吃到菱角的這群異國訪客，對菱角讚不絕口。

塞爾維亞團隊拜訪下營區東興國小，全校小朋友送上花圈、彩色手環和自製卡片，並表演扇子舞迎賓，與外國友人玩足球趣味競賽等，學校還安排3組小朋友，組成英語解說員，介紹學校各景點，氣氛融洽。

【2012-10-09/聯合報/B1版/大台南．運動】