呷花漾便當 寫遊記抽大獎



范振和

行政院農糧署東區分署委請花蓮市農會辦理「花東花海季．花漾便當野餐趣」行銷活動，市農會總幹事曾元德等人昨天端出「以花入菜」的花漾便當，色香味俱全，令人食指大動。

市農會理事長陳保成、常務監事康天德、推廣部主任柯惠娟與曾元德等人表示，市農會素以發展有機無毒農業聞名全台，以低溫儲存稻穀，創造出新鮮好滋味的一等良質米，搭配蓮子水煮出的蓮花飯，讓米飯散發出淡淡花香。

市農會以花入菜的主題花是蓮花，菜色包括洛神花蜜汁雞腿、在地時蔬、蜜汁雙色甘薯等，取名為「蓮生好運花漾便當」，附贈果汁，一個120元，如果預約30個以上，每個100元，電話（03）8358176，也可到市農會所屬超市享受95折優惠。

除了市農會的「蓮生好運花漾便當」外，吉安鄉農會有「安全樂活花漾便當」，以野薑花入菜；壽豐鄉農會「有機輕食花漾便當」，萬壽菊入菜；鳳榮地區農會「客家風味花漾便當」，也是野薑花；光豐地區農會「山野菜花漾便當」，南瓜花入菜；富里鄉農會推出「田園焗烤花漾便當」，桂花入菜；池上鄉農會奢華版花漾便當，油菜花入菜；關山鎮農會「古早味大碗公飯」，洛神花入菜。

為鼓勵遊客品嘗花漾便當，農糧署還推出「呷花漾便當、寫遊記、抽大獎」活動，詳細活動辦法可上官網：www.ttv.com.tw/flower/查詢。

【2012-12-13/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】