周末到南投 泡溫泉、看煙火



黃宏璣、紀文禮、吳思萍

這個周末南投縣內有許多有趣活動，南投縣溫泉美食嘉年華在北港溪泰雅渡假村開鑼、國姓鄉搶成功持續至周日；南投縣葡萄節在信義鄉農會梅子夢工廠園區開鑼，有烤大豬與竹筒飯品嚐，想Ａ好康快來南投。

南投縣觀光產業聯盟理事長李吉田說，南投溫泉季活動10日下午3時30分起，在北港溪溫泉區泰雅渡假村開幕，並在北港溪街上舉行溫泉女神楊貴妃遊行踩街活動。

當天下午3時以後，住宿南投縣內旅館民宿的遊客，持証明文件，可以免費進入泰雅渡假村泡湯及遊樂，還可以近距離觀賞山寨天團小吳宗憲、小伍佰、小阿妹等人演唱和煙火秀。溫泉季期間若騎樂活腳踏車至惠蓀林場可享門票10元優惠。

國姓鄉搶成功9日在鄉衛生所前有國中小學搶成功預決賽；10日上午9時開台聖王與寺廟繞境、搶成功預決賽，晚間7時國姓夜市有場晚會邀歌星許仁杰等表演；11日上午9時起到下午5時有男女子組搶成功預決賽與客家風情舞台秀等。

10日下午6時起日月潭國際花火音樂嘉年華在向山遊客中心有登山王挑戰頒獎、晚間8時煙火施放；11日清晨7時在向山邀國內外車手體驗全球十大最美自行車專用道。

【2012-11-09/聯合報/B2版/彰投綜合新聞】