布袋戲、相聲、打嘴鼓
孩子溜客家口藝 家長喝采


范榮達

苗栗市公所暑假舉辦「客家口說藝術＆布袋戲」研習活動，40名學童相招來學，昨天有模有樣演出發表成果，獲得滿堂彩，最高興是家長，因為「小孩子會講客家話了！」別具傳承的意義。

發表會昨天上午在苗栗市玉清宮藝文長廊舉辦，市長邱炳坤全程觀賞，肯定學童的演出，高興宣布研習活動成功！

邱炳坤說，客家族群年輕一輩的客語普遍不太流利，大部分都用國語跟父母交談，甚至阿公阿婆說的客家話都聽不懂，市公所在客委會支持下，成立「貓裏客家學苑」，連兩年暑假舉辦布袋戲研習，今年再加入口說藝術研習。

研習活動的老師都是一時之選，找來客家電視台名主持人謝小玲（月光姊），及師承國寶級大師李天祿的山宛然劇團團長黃武山教授指導，40名學員體驗到學習客語，也是可以輕鬆多元，且親子快樂學習。

40名學員輪番上陣，九成以上都用客家話表演，包括雙人相聲、單口相聲，還有歌唱、快板問答、打嘴鼓等，個個有模有樣，穿插逗趣的情節，贏得熱烈的掌聲。

其中 ，剛升上國中一年級的羅新皓，在家中鮮少開口講客家話，表演起客家話「吹牛」，客家話很溜了，家族動員當他觀眾，認為他表演很好，讓人刮目相看；學員黃彥齊、黃彥臻及黃子彥是堂兄弟，3人相招參加研習，覺得很有興趣，下次還要來參加研習。

成果發表會壓軸的布袋戲表演，戲台的演出及戲棚下配樂，學員都自己來，有如回到從前的場景，台下的觀眾跟著情節時而大笑、時而緊張，看得目不轉睛。

【2012-09-02/聯合報/B2版/苗栗生活】