縣史料館 盼客委會續補助 



彭芸芳

新竹縣史料館新建工程因物價飆漲而一波三折，邊興建、工程費邊大漲，且多次流標，只好分期興建，文化局長曾煥鵬昨天邀客委會主委李永得實勘已完工的部分，爭取繼續補助經費，讓工程能順利完工。

昨天下午李永得由副縣長彭光政陪同，視察史料館工程進度，曾煥鵬表示，縣府經費短絀，希望客委會持續補助。李永得表示，客委會在該館興建初期即補助6000多萬元，因物價波動，縣府發包困難，又補助二期工程1500多萬元，現在三期工程還需1100多萬元，他將深入了解實際狀況後再商討。

至於史料館內部如何規劃、保存、典藏，主委李永得表示，完全尊重縣政府決定。

曾煥鵬說，建材物料價格波動快速且幅度大，工程發包已流標4次，迫於無奈只好分期興建，並將外圍工程與室內工程減項，先讓主體工程完工，第一期工程預定5日竣工。他懇切希望客委會能諒解，並繼續補助經費。

他指出，史料館去年2月開工，總經費1億2千多萬元，全館面積2271坪，一樓為資訊服務站、展示大廳、常設展示空間、特別展示空間、開架閱覽區、討論室、書庫等；二樓設置辦公室、研究室、典藏室、閱讀區、空調機房、修復工作室等。

完工後，史料館將以有系統的蒐集、組織、整理史料，完整保存客家文獻，並建立數位化資料庫，成為即時提供民眾擷取客家文史資訊的資源，做為地方歷史教育的最佳場所。

【2007-06-01/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】