鳳飛飛、蔡琴、費玉清 撫慰全台母親
3巨星北中南開唱 鳳姊喜嘗媽媽的味道 蔡為母唱「思慕的人」 費獻唱「家後」


王祖壽

今年的母親節很特別，最能溫暖母親的歌聲，昨晚鳳飛飛、蔡琴、費玉清同時在北、中、南舉辦演唱會，都吸引爆滿歌迷，鳳媽媽與蔡媽媽也都坐在台下欣賞。

鳳飛飛前天人到台北，鳳媽媽的電話立即跟到，一聲令下：「點菜吧！」鳳飛飛笑說：「滷肉、酸菜筍絲、蘿蔔乾炒蛋，蘿蔔乾還要客家的，特別香喔，再來一碗苦瓜排骨湯，這都是小時候記憶中媽媽做的口味。」

演唱會期間對飲食特別小心的鳳飛飛，最苦惱的就是吃不安心，鳳媽媽的三菜一湯無疑是最好的犒賞。早年「喊水會結凍」的鳳媽媽，現在對寶貝女兒還是很有威嚴，鳳飛飛笑說：「三菜一湯份量超多，我一邊吃，她眼睛一邊看，如果吃不完，她說妳留著當消夜吃。」

鳳飛飛在演唱會裡唱「心肝寶貝」，自從兒子到英國念書之後，就沒有一起過母親節。鳳飛飛說：「前兩天他打電話回來，有聊兩句，他現在為升大學準備考試，壓力不小，雖然要到後年才上大學，但學校提早一年半就要考試，決定收不收。」

「後來，他寄了一封E-mail回來，這孩子真不懂事，寄英文的給我，不過我看懂兩個字，心裡就放心了，一個是『successful』（成功的），一個是『confidence』（信心）」，鳳飛飛雖然以自嘲的口吻談兒子，但聽得出身為人母的滿心喜悅。

蔡琴昨晚在台中的演唱會，曲目為媽媽做了調整，當年蔡爸爸出海跑船，小時候蔡琴只要聽到兩首歌，就知道媽媽在想念爸爸。一首是國語老歌「夢裡相思」，這次演唱會台北最後一場蔡琴唱給媽媽聽，蔡媽媽熱淚盈眶，另一首是台語老歌「思慕的人」，蔡琴昨晚在台中唱給媽媽聽，生了一個會唱歌的女兒，全場歌迷跟著蔡媽媽都有了耳福。

蔡琴說：「我媽媽的故事很傳奇，她從小送給人家，遇到我爸之後才教她各種尋親的辦法，結果她問路的對象，竟然就是我外婆。但他們要結婚，我外公卻不同意，因為我爸是外省人。」幸好生長在金瓜石的蔡媽媽為愛付出，堅持與來自湖北省的蔡爸爸結婚，否則今天就不會有蔡琴，因此蔡琴昨晚特別加唱「母親你真偉大」。

費玉清演唱會昨晚與今晚在台南文化中心舉行，費媽媽沒有南下，費玉清擔心媽媽雙腿較弱長途舟車勞頓，費玉清平日就跟母親住在一起，費媽媽也與兒子一樣生活低調，費玉清連續5年唱遍全台以歌聲撫慰長輩觀眾，等於為母親廣結善緣，添增福報，堪稱最貼心的歌壇孝子。

昨晚費玉清唱江蕙的「家後」時，說這首歌寫丈夫感念妻子一生對家庭的奉獻，他以此獻給天下的母親，贏得如雷的掌聲。

【2007-05-13/聯合報/D2版/娛樂大搜查】