水蜜桃姊姊 今會小朋友
陳建州與瑤瑤、米奇 為客家台慶代言


楊起鳳

兒童天后水蜜桃姊姊朱安禹，今天將到台中縣兒藝館和小朋友近距離接觸，最愛角色扮演的她，決定化身為愛麗絲，讓小朋友感受夢幻的童話世界；黑人陳建州昨天也替客家電視4周年台慶擔任代言人，未來3個月他將以客家子弟身分，全省巡迴推廣客家文物。

水蜜桃姊姊朱安禹將帶著當地小朋友一起玩遊戲、說故事，展現個人主持之外的親和力。為了這次演出，水蜜桃姊姊昨天先穿起水藍色的蓬蓬裙，扮演成愛麗絲，將大膽反串角色，扮成兔子先生和撲克士兵，她說：「以前小朋友都是在電視上看到我，明天我和小朋友面對面，拉近彼此距離，讓喜歡我的小朋友可以和我一起互動。」

水蜜桃姊姊充滿愉悅心情期待今天的演出，「我可是不斷在家排練，反覆看卡通影片，揣摩劇中主角的動作和神韻，希望可讓台中的小朋友看看不一樣的水蜜桃姊姊。」

水蜜桃姊姊在所屬經紀公司傑星的量身打造下，將在同一會場「魔法巧手屋」教導小朋友DIY，她除了親自教授各種童玩和飾品，更將展現節目中所完成各項作品。

黑人陳建州與黑澀會美眉瑤瑤和米奇，昨天則一起擔任「客家電視4周年系列活動代言人」，黑人表示，身為客家子弟的他，每次在工作中接觸到客家藝人、客家音樂，總有一種親切感，並以身為客家人為傲，也希望藉由這次代言機會，可以讓更多隱身在台灣各地的客家人站出來，大聲地說：「我愛客家！」

瑤瑤與米奇分別是桃園新屋及南庄的客家人，瑤瑤說，客家人有節儉美德，她平日都從台北東區到西門町，捨不得坐車。米奇則表示，「客家」給人一種很溫馨的感覺，因為重視家庭的客家人，逢年過節都會全家團員，充分展現向心力。

【2007-06-09/聯合報/D4版/星聞e把罩】