閩南語推薦用字 教部月底上網 



李順德

教育部昨天在行政院會提出「台灣主體教育改進方案」指出，針對閩南語用字不一的情形，教育部成立台灣閩南語基本字詞工作小組研議，並預定於本月底公布「台灣閩南語推薦用字（第一批）」，並登載在網站，提供中小學學生、教師、閩南語教科書出版業者、民眾等下載。

教育部同時指出，為落實國中小鄉土語言教學，各縣市將設置一到三位鄉土語言指導員，專責宣導鄉土語言政策、研發鄉土語言課程發展及教材教法。除繼續推動「先母語、後國語、再英語」的學前鄉土語言教育，待「幼托整合後幼兒園教保活動與課程基本大綱」完成後，規劃研編鄉土語言課程大綱。

行政院會昨天通過「國家語言發展法」草案，未來將建置國家語文教育資料庫，因此教育部在報告也指出，未來將出版台灣閩南語常用詞辭典、台灣客家語常用詞辭典、台灣原住民族語言歷史文化大辭典及五部華語文電子辭典。

「國家語言發展法草案」明定「國家語言指本國族群使用的自然語言」；國民使用國家語言，不應遭受歧視或限制，外國人及他國移入本國並取得國籍者，應尊重其使用該國語言的權利；政府規劃及推動國家語言，應包容及尊重語言多樣性。

行政院長蘇貞昌表示，語言是重要的文化資產，任何一種語言都應受到重視，且彼此平等；過去有錯誤的政策及態度，現在不要再犯同樣錯誤，應尊重每種語言。

蘇貞昌說，語言是重要的文化資產，「母語斷、文化滅」，任何人的母語都是最美的，任何一種語言也都應該受到重視，而且彼此平等，很可惜的是，連聯合國的研究報告都認為台灣有些母語瀕臨斷絕，而相關文化也必定隨之斷絕，非常可惜。

依這項草案，本國族群所使用的自然語言，就是國家語言，因此目前國語的概念將逐漸消除。草案也明定，政府應辦理國家語言的保存、傳習及研究；對於面臨傳承危機的語言，應訂定復振計畫及建置國家語言資料庫，積極鼓勵進行語言復育。

【2007-05-17/聯合報/A6版/話題】