恆春違規民宿可望合法
縣內大小民宿逾400間 合法的只有31間 縣府放寬申請條件 大多數業者有機會解套


宋耀光

恆春半島民宿大多可望合法化了！屏東縣政府成立民宿輔導小組，依內政部3年前發的「積極協助落實政府輔導民宿合法登記政策」，將放寬民宿申請條件，就是住宅或農地被認定是小部分違建戶，也可申請合法。

屏東縣這幾年來因飯店每逢假日就一房難求，致民宿大增，其中以恆春地區最多，目前恆春半島大大小小的民宿超過400間，但合法的才26間，其他合法民宿是霧台鄉的5間。

反觀其他發展觀光的縣份，如宜蘭縣合法民宿近300間，花蓮縣超過400間，台東縣也有近200間，屏東縣不成比例，縣長曹啟鴻上任後，認為有必要改善，積極推動民宿合法化。

曹啟鴻認為，民宿合法化除了方便管理外，合法的民宿可以納入政府的網頁，方便遊客上網訂房，對到屏東縣來的遊客品質更有保障，並且可讓住宿的旅客使用旅遊卡，增加民宿的住房率。

縣府主任秘書黃振龍召集建設、消防、地政、法制、原住民及客家事務局等開會，發現屏東縣合法民宿少的原因，主要是不管任何違建，如增建廚房或是屋頂搭了鐵架、農地建地超過比例，一律不淮，所以合法的民宿特別少。

會中一致認為，依內政部公布的輔導辦法，民宿是以住宅或農舍的一部分提供給旅客作住宿的場所，與一般商業旅館不同，所以不管違建，仍可申請，一般民宿5間以下，特色民宿15間以下，合乎土地管制、消防、建管等規定就可合法。

爭議較多的是墾丁國家公園內的民宿，如果位於生態保護區或沒有取得使用執照，不能核發。

【2007-03-02/聯合報/C1版/屏東‧文教】