70餘對舞林高手 周日飆國標



羅緗綸

苗栗縣體育促進會投入國際標準舞推廣，將年齡層推向青少年，成果斐然，27日12時到傍晚6時，在苗栗巨蛋體育場，邀70餘對舞蹈好手競技。

苗栗縣體育促進會昨天表示，3年前，向青少年、國小學生推廣時，僅5、6對，如今已70餘對，且成為國標舞蹈選手，國標舞在聯合大學、縣內小學也成立社團，深受青年學子喜愛。

「國標舞值得向下推展」縣體育促進會理事長彭碧玉表示，已列入奧運示範賽，國人常注意田徑場上的競技，其實國標舞競賽很值得開發、努力，也有機會站上國際舞台，為國爭光。

彭碧玉表示，94年迄今，苗栗縣大專、青少年、小學國標舞手參賽，迄今已抱回41項大獎；教授20餘年的舞蹈老師葉瑞美認為，青少年、兒童學習力強，柔軟度夠，學舞效果超過預期。

昨天縣體育促進會為27日活動暖身，邀大專和國小舞手表演，他們扭腰擺臀，展現曼妙舞姿，下場表演的選手稱，舞台聚焦效果，讓人找到自信，也是很好的運動；他們曾獲多項冠軍。

彭碧玉說，當天70餘對舞手將分大專、標準舞、摩登舞、少年、兒童、兒童拉丁、社交、長青、婦女等20餘組競技，並安排客家花布、桐花婚紗走秀，展現客家意象。

【2007-05-24/聯合報/C1版/苗栗．教育】