芎林飛鳳山觀夕陽拜古剎



彭淵燦

新竹縣芎林鄉是「台灣歌謠之父─鄧雨賢」的故鄉，拜北二高之賜，鄉內的飛鳳山成為鄰近縣市民眾一日遊的好景點，「飛鳳夕照」名不虛傳，也是昔日新竹八大勝景。

飛鳳山有完善的登山步道、觀景台、百年古剎，海拔423.5公尺，雖是淺山，卻是新竹縣平地第一高峰，環山步道，可隨時停歇佇足，依體力做不同挑戰。

路線搟一般遊客最常走的路徑是從代勸堂旁的柏油路面拾階而上，映入眼簾的是油桐、相思等樹林，其中有一棵百年老梅，是拍照取景的最佳景點。

來到相思崖，在樹林下小憩，居高望遠，涼風徐來，自有心曠神怡的快感。飛鳳山上有百年古剎雲谷寺、代勸堂。雲谷寺供奉觀世音、註生娘娘；代勸堂供奉關聖帝君，寺廟莊嚴巍峨，廟前可飽覽頭前溪流域風光。

特別推薦

下山後，竹120線上有不少客家餐廳或小吃店，可以祭祭五臟廟。

鄉佳香餐廳03-592-5076、

竹林園餐廳 03-592-4785、

富林休閒農場03-592-1279。

交通建議

從北二高竹林交流道下，然後接120縣道往竹東方向行駛，在12.5公里處左轉，接上竹24線上山，沿途都有指標。

【2007-02-21/聯合報/12版/中部郊山步道】