南園二日遊 一窺園林美
聯合報系度假中心 一水一石有典故 對外開放 暑假二梯次


邵哲生

聯合報系度假中心「南園」，經新竹縣政府農業局輔導轉型為休閒農場，獲得農委會核發許可證，最近正式對外開放，讓喜愛江南庭園建築的民眾，得以一窺特有的江南園林。本報為服務南部民眾，將於暑假期間推出「南園逍遙二日遊」，帶領大家搶先體驗南園之美。

本活動行程為二天一夜，於7月15日、7月22日分二梯次出發，第一天上午先前往苗栗縣三義鄉「苗栗木雕博物館」，參觀雕刻藝術起源、中國雕塑歷代風貌、南島民族木雕、三義木雕源流、建築家具、寺廟宗教等木雕之美。中午在三義當地品嘗道地的客家美食。

接著前往「南園」，並安排專人導覽解說，園內是以南樓為中心的中國式庭園為主，名建築師漢寶德設計時參照台北林家花園的中國蘇州庭園，一水一石引用都有典故，尤其全部木造建築的南樓，沒有用一根鐵釘，古法工匠的施工技法讓人驚奇。第二天參觀有近90年歷史的湖口老街，專人解說當地的人文特色，及欣賞台灣長形街屋的歷史風味。

本活動即日起受理報名，每人3888元 (含住宿雙人房、車資、保險、門票、三餐、贈送聯合報3個月)；小孩四歲（含）以下不佔床每人3388元，請於周一至周五每天上午十點至下午六點，逕洽本報高雄服務中心（高雄市成功一路363號4樓）報名，額滿即止。詳洽（07）2211234轉7821、7817。

【2007-05-21/聯合報/E5版/活動特刊】