課輔童歡 展望會辦成果展



陳景寶

台灣世界展望會昨天在屏東市民生路麥當勞舉辦兒童課輔班聯歡成果展，有吃又有玩，小朋友非常開心，紛紛許願說：「我還要來！」老師答應：「好，只要你們肯用功讀書哦。」

參與活動的75名小朋友，都是台灣世展會屏東中心7個課輔班的受助兒童。台灣世展會為了獎勵小朋友完成課輔課程，特別選在最受小朋歡迎速食店舉辦。

熱情又親切的賣當勞阿姨，帶領小朋友玩遊戲，並動手DIY做漂亮小飾品。每個課輔班小朋友，也分別上台表演作文童詩朗誦、合唱客家民謠及演短劇等，彼此分享課輔學習成果。

參與活動都是國小生，有同班同學，也有兄弟姊妹。小朋友難得安靜端坐，像毛毛蟲般蠕動，嘰嘰吱吱不休，一派天真活潑。

屏東中心照顧屏北地區1050位受助童，其中國小學生約佔38%。家庭經濟困乏、無力供給課後學習資源，是他們面臨的難題。

念小五的小婷，父親多年前病逝，外籍配偶媽媽因不識中文，根本無法照顧孩子課業，加上工作收入有限，無法提供小婷其它學習資源，致小婷課業嚴重落後，對數學尤其缺乏自信。

小婷經介紹，加入屏東中心數學課輔班，一開始還很畏縮，4個月下來，經老師不斷關心指導，小婷的課業雖仍有加強空間，但已經懂得並勇於舉手發問。

台灣世展會持續關懷貧困兒童，並邀請民眾加入課輔志工，定時到屏東偏遠地區擔任課輔志工，或捐款為國內貧童助學。

相關訊息可上網站：www.worldvision.org.tw，或洽詢展望會屏東辦公室7370483。捐款郵政劃撥帳號：01222760，戶名：台灣世界展望會。

【2007-06-28/聯合報/C1版/屏東．教育】