曾想當歌星 憲兵少校晉鐸神父
鄒智鳴：今後要做天主的憲兵 把走失羊群找回來


彭芸芳

「以前我是國家的憲兵，今後我要做天主的憲兵」，天主教新竹教區昨天盛大慶祝鄒智鳴執事晉鐸為神父，他自憲兵少校退伍，一度想當歌星，也談過戀愛，論及婚嫁，但獲得信仰上的聖召，平靜喜悅的決定終身奉獻。

天主教新竹教區（轄桃竹苗）主教李克勉昨天下午在新竹北大教堂，為41歲的鄒智鳴主持晉鐸 （成為神父）大典，近千名教友觀禮，將他一手帶大的寡母鄒謝?妹及兄弟姊妹都在場為他祝福。

教友們以一段話勉勵他：「曾經，他是雄赳赳帥氣十足的憲兵，如今，他願意永遠謙卑的做耶穌大君王的一品帶刀侍衛，貼身佩劍。帶什麼刀？聖言就是寶刀；佩什麼劍？聖神就是利劍！」

鄒智鳴在桃園縣新屋鄉長大，他父親鄒子相忍受清貧，在當地開疆闢土的傳教，在他13歲時驟逝，留下7個年幼子女，母親製作客家食品在市場販售，他常要請假幫忙。因家境不好，國中報考中正預校，被兄姊阻止帶回，高中畢業後再報考憲兵學校；在軍職生涯中，他成了冷淡的教友，參加憲兵司令部歌唱比賽拿冠軍，歐陽菲菲的歌唱老師想培養他當歌星。

唱起費玉清和周杰倫合作的「千里之外」，歌聲婉轉悠揚得讓人驚豔，鄒智鳴笑著回憶，當年他的確編織著歌星夢，尤其他一張娃娃臉，被評估為「有前途」；但星光憧憬都已不在，「不管台灣之光或國際巨星，那種榮耀都是暫時的，終會沒落，當神父的榮耀卻能永遠永遠、直到天堂之上」。

當憲兵時負責的業務就是到處連絡後備憲兵，在他看來，對從事神職有莫大助益，因為「當神父的主要工作之一，正是把走失的羊群找回來」。

【2007-01-01/聯合報/C1版/桃竹苗焦點】