竹縣長兒 客家專輯打動老爸



彭芸芳

鄭朝方在網路客家流行創作音樂圈已闖出名號，將發行第一張文學音樂創作專輯；他是新竹縣長鄭永金的兒子，老爸反對他玩音樂，父子倆冷戰兩年。專輯發行前夕，鄭永金終於轉而認同兒子投入音樂創作的用心。

鄭朝方考上世新大學新聞系，再重考上台北大學法律系，可是他的最愛是音樂。

大學時他偷偷跑到民歌餐廳駐唱，當唱片公司上門簽約時，鄭永金反對，「男孩子去唱歌？」不如立定志向考司法官。鄭朝方說：「爸爸是我唱歌最大阻力。」不過他對「四百萬客家人的語言快被淘汰了，還能等嗎？」他第一首創作「你聽到了嗎？」寫的就是他不解風情的爸爸和柔情萬千的媽媽。

這首歌獲得新竹縣「客家薪曲獎」第三名，鄭永金直到上台頒獎才發現得獎人竟是自己的兒子，半晌講不出話來。

鄭朝方創作的第二首曲子「髻鬃花」，去年初參加「客家流行歌曲創作比賽」，獲得「網路最佳票選歌曲獎」。他和曾獲梁實秋文學獎的縣府行政室葉國居合作，一人作曲一人寫詞，兩人完成十一首詩歌專輯，「髻鬃花」是主打歌。

兩天前，鄭永金，看到桌上放著兩張髻鬃花專輯，臉一沈，對幕僚說，「這又不是公文，怎麼可以放這裡，拿開」。

父子連心，鄭永金在車上聽著幕僚悄悄放在車上的專輯，聽到「記憶中的家鄉，有一朵白朗朗的花兒，開在阿婆的頭上」歌詞，想到他的母親當年也是這樣心疼他，心就軟了。

【2007-05-02/聯合報/A14版/文化】