徐新臺亡父圓七宴 警查賄
里長補選 疑陳英河帶他逐桌敬酒、某立委贈送洋酒 藉此拉票 8人均否認不法


林玉文、段鴻裕

苗栗頭份鎮仁愛里長補選疑傳賄選，檢警調昨天約談參選人徐新臺等8人，懷疑徐新臺以父親徐昭欽「圓七」日宴請選民，並由縣議員陳英河帶領逐桌敬酒，另查出某立委贈送的2瓶洋酒；8人均否認不法，徐新臺也否認拉票，訊後都被飭回。

去年8月1日上任的頭份鎮仁愛里長徐昭欽，12月28日因病去世，鎮公所定本月24日補選，徐昭欽的兒子徐新臺與本屆和徐昭欽競選落敗的前仁愛里長張家聲、及另一候選人黃鑑鈴共3人登記參選。

昨天上午，苗栗地檢署檢察官林文中指揮苗栗調查站、頭份警分局等，傳喚徐新臺及曾於2月4日接受「圓七」宴請的親友、3名鄰長等共8人。還從一位鄰長家中查獲1瓶貼有「恭賀春釐」、印著某立委贈送的洋酒。

徐新臺等人表示，徐新臺為父親、前仁愛里長徐昭欽辦「圓七」宴，邀親友參加，圓七宴是客家鄉親感謝親友鄰里協助喪葬的習俗。

其他鄰長表示，確曾收到洋酒，是某立委贈送的年禮，不知和里長選舉有什麼關係，春節時就開來喝掉了。

檢方接獲檢舉，指徐新臺於今年2月4日宴客，並在過年前贈送洋酒，涉嫌賄選；徐新臺為亡父辦的圓七宴由原本12桌增加至14桌，昨天訊問還發現，縣議員陳英河曾帶徐新臺逐桌敬酒，請鄉親多幫忙，是否都與圓七習俗相關？檢警調都將查證。

縣議員陳英河表示，徐新臺要參加補選，他曾表示反對，勸他人情事世故雜事多，不好處理；圓七宴當天，他陪徐新臺逐桌敬酒，主要因他和徐父是多年好友，他是民意代表，徐新臺當時尚未確定參加補選，他陪故人之子感謝鄉親是人情之常，也沒有提到選舉之事。

徐新臺說，他為亡父辦「圓七」宴，竟被指為賄選，令人氣憤，認為這是選舉時有心人打壓他的手段，對他已過世的父親大不敬。

他說，客家人「圓七」宴客感謝在喪禮中幫忙的親朋好友，讓喪事得以圓滿，是由來已久的的習俗，沒想到害親友被傳去問話，昨天他一一向親友們賠不是。

【2007-03-21/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】