涉賄還清白 殺豬公謝媽祖
前桃縣議員 14年前南下朝天宮 3聖筊指「無罪」 小貨車載大豬公還願 500台斤超大隻


莊亞築

前桃園縣議員陳盛勳14年前替人輔選時涉及賄選案，當時他南下北港朝天宮拜拜，獲媽祖指示「最後會無罪」，案子經更5審後今年還他清白，昨天他載了500多台斤重的大豬公南下，感謝媽祖保佑。

昨天早上8時許，一輛小貨車載著大豬公緩緩駛入朝天宮廟前廣場，大豬公嘴裡叼著鳳梨、頭上插了一把刀，吸引眾人目光；以豬公謝神，是客家人習俗，在朝天宮很少見。

陳盛勳雙手合十，在親友陪同下虔誠默念祝禱文，場面莊嚴；出身平鎮地區的他，14年前為已故的前立委游日正輔選，意外捲入賄選官司，被檢方依賄選罪起訴，高等法院更一審判刑1年2個月。

陳盛勳表示，他堅信自己的清白，卻遭司法判刑，心情沮喪、無助，宣判後他隨即南下北港朝天宮拜拜，在媽祖前訴說自己的委屈，也擲筊請「北港媽」給他指示，「如果這件官司獲判無罪，請賜3個聖筊」，結果竟獲得3個聖筊。

陳盛勳說，獲得媽祖指示後他發願若判決無罪，一定會殺豬公來謝神，報答媽祖庇佑。

這件賄選官司經過14年纏訟在今年初由最高法院判決陳盛勳無罪，檢方不再上訴，全案定讞。陳盛勳說，為了還願，他昨天半夜就準備好殺豬事宜，請一台小貨車連夜載來朝天宮。

謝神後，陳盛勳當場分切豬肉送給信徒與廟方工作人員，保佑大家平安，未留的部分則載回桃園，與親友分享。

【2007-02-09/聯合報/C1版/雲林．文教 】