客家攻炮城 學生參賽拚學費 



翁禎霞

昨天是元宵節，屏東縣政府今年在縣立體育館前廣場擴大舉辦客家攻炮城比賽，總計有200多支隊伍參賽，包括水球攻炮城、城堡攻炮城，晚上還有雲霄攻炮城，各隊卯勁攻城掠地，還有大學生組隊要「拚學費」，震天響的炮聲把元宵氣氛帶到最高點。

「攻炮城」是南台灣客家庄特殊的元宵民俗活動，客語也叫「尖炮城」，據說過去客家人在捍衛家園時就是以攻炮城作為報信之用，後來即成為元宵特有的習俗，屏東縣過去以萬巒攻炮城最為有名，如今則成為客家文化的代表性活動。

縣政府今年把攻炮城移師到縣立體育館前廣場舉行，同時增加親子水球攻炮城、城堡攻炮城、雲霄攻炮城及竹筒禮炮體驗等項目，獎金從1萬元到10萬元不等，其中雲霄攻炮城最高12公尺，難度最高，入夜之後，現場鞭炮震天響，炮城還引燃高空煙火，絢麗奪目。

昨天參賽的隊伍總計有200多隊，有公司組隊報名，也有社區媽媽拚獎金，國立屏東科技大學就有5隊參賽，學生陳冠宇就說，「我們是來拚學費的」，不少參賽者都是第一次參賽，光是鞭炮響，就嚇得四處逃竄，攻城過程十分刺激。

【2007-03-05/聯合報/C1版/南部焦點】