客家搖滾 「硬頸暢流」出新輯 



林錫霞

以「麼人規定山歌唱唔得Rocking Roll（什麼人規定山歌不能唱Rocking Roll）」聞名的硬頸暢流客家搖滾樂團，終於發行第4張專輯，這張以「夜摸仔．人生哪」為名的專輯，以精熟的敘事手法，唱出客家鄉親熟悉的客家風景，頗得聽眾共鳴。

硬頸暢流是縣內唯一走創作路線的客家樂團，成立8年來，創作不輟，至今已經發行第4張專輯，每張10首，時而溫婉、時而吶喊的曲風，為現代客家流行音樂添增不少創意，展現濃濃實驗風。

硬頸暢流客家搖滾樂團團長朱龍縣表示，這張新專輯距上1張大約隔3年之久，和原先預期1年1張的目標差太遠，原因是這幾年台灣不景氣，連帶也造成團員生活面臨斷炊的局面，團員們為了維生，得不時出外打工，有的當保全、有的擺路邊攤，像他還得兼做批發生意，否則根本活不下去，不過也正因為大家苦得可以，所以這次創作出來的作品，也格外洗鍊，展現成熟的美。

朱龍縣說，新專緝突破過去由誰作詞、作曲框架，透過全體總動員、集思廣益，是一張真正集體創作的作品，他們關心的層面從文化、人性到社會，無一不有，內容經常就是他們聊天時所談論的話題，有興趣不妨先到金龍窯隔壁的「浪客樓」試聽，或打電話（037）911481，找朱先生洽購，每張350元。

【2007-04-21/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】