推廣客語正音 開班念古書



范榮達

「昔時賢文…」朗朗的讀書聲，昨天上午從苗栗市大同路8巷1號傳出，72歲的吳萬隆正教導一群學員，他們正為搶救客家四縣腔調正音而努力。

國立聯合大學全球客家研究中心副研究員劉煥雲為這場教學全程錄影，他希望建置數位典藏，讓客家古漢文書正音永續流傳。

苗縣教育局退休的吳萬隆有感於許多客家人不會講客家話，更別說用客家語誦讀古漢文書籍，為保存客家文化與古音，他提供住處當教室，又義務教學；台灣客家特色產業協進會理事長羅俊森等志同道合人士都來上課。

「客家古音受到國語注音影響最大的是入聲及合唇音」，吳萬隆說，他覺得再不設法流傳保存，過些時候，恐怕更沒人念得出客家正音，感受到時間剩下不多了，「趁我還有體力，能多教幾個就是幾個，我還在客家電台調頻FM91.7主持節目，希望多流傳」。

吳萬隆開班，昨天是第3堂，他按照早期的私塾，教學員讀「增廣賢文」等古書。羅俊森表示，在國語通行後，一般生活上客家語使用率大幅減少，年輕人幾乎不講客家話，他與學員們有著共同的願望，「要為搶救客家四縣腔調正音多努力」。

劉煥雲說，正音研習班可以儲備傳承師資，並趁能夠誦讀古漢文的耆老在世，以數位錄音建檔客家古漢文正確的四縣腔調，已是刻不容緩，盼做為保存客家話與客家文化的基礎資料。

【2007-05-05/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】