王永慶遊苗栗 重頭戲：看地
初一到初三低調走春 住宿明湖水漾 對後龍一塊200多公頃土地有興趣 縣長親做簡報


范榮達

苗栗縣政府春節招商不打烊，安排台塑企業集團董事長王永慶等人於年初一至年初三到苗栗走春，並實地走訪第二高速公路後龍鎮大山交流道附近一塊200多公頃土地，王永慶對苗栗留下深刻的印象。

王永慶到苗栗走春的陣容相當龐大，包括他的胞妹王銀尾、女兒王桂英、台塑總管理處辦公室總經理楊兆麟、賓士汽車董事長黃竹雄、聯發紡織公司董事長葉清澤、八大電視台總經理林柏川等人，行前王永慶特別要求保密，縣府因此保持低調。

縣長劉政鴻除了年初二陪同前國民黨主席馬英九到通霄鎮馬家庄拜年祭祖外，與縣府工商發展局長姜松茂、建設局長葉志航、警察局長鍾國文等人，幾乎全程陪同王永慶等人，高規格接待。

王永慶等一行5車、16人於年初一到苗栗縣，3天2夜的行程，住宿頭屋鄉明德水庫明湖水漾會館，參觀三義鄉木雕博物館、中華藝品館、碧多妮蠶絲公司、南庄鄉鬍鬚梅園，並在三義鄉西湖渡假村、公館鄉鶴山小館、後龍鎮太興海鮮及南庄鄉長李清枝、前獅潭鄉長蕭天福住處用餐。

行程重頭戲，劉政鴻簡報二高大山交流道附近200多頃土地的交通及地形等條件，並帶著王永慶等人實地了解，希望台塑前來投資，創造地方繁榮及就業機會。王永慶當場沒有實質回應，不過，台塑集團的相關幹部先前已實地勘察過，縣府相當樂觀，並積極爭取。

王永慶等一行人對煙霧迷濛的明德水庫、南庄鄉美景，及客家美食都留下深刻的印象，尤其在蕭天福家中第1次吃到鄉下發糕包酸菜的客家年菜，都直誇好吃，第3天還請人來買菜包、蘿蔔糕等客家點心帶回台北。

【2007-02-24/聯合報/C2版/北部桃竹苗綜合】