漆畫木屐 台北遊客驚艷
出自社區媽媽之手 下月上網行銷


紀文禮

「這麼精緻的手工天然漆木屐，真的是出自這群媽媽的手藝？」一名台北來的張姓遊客昨天參觀國姓鄉南投縣生活重建協會漆藝工坊時，讚嘆不已。

昨天下午，在協會輔導下，學習超過3年的社區媽媽周玉霞，剛忙完老人送餐的豬肉醃漬，洗淨雙手就衝進工坊，一層層的為新開發的桐花茶盤上漆。

周玉霞說，3年多來，在協會廚房幫忙的10多名媽媽中的6人學習漆藝，如今都已推出作品。她們以蛋殼為主要素材，將在地古蹟糯米橋日落夕陽寫生成漆畫獲獎後，大家更有信心創作，除了漆畫木屐深受喜愛外，各式漆藝茶盤、筆筒，產品數十種。

最近她們加入客家特色桐花，做出彩繪、蛋殼及各色水果系列筆筒，桐花茶盤也在蛋殼成花之外鑲嵌青貝，周玉霞說，光是一幅2尺、1尺半長寬的糯米橋漆畫就要花她一個月的時間，協會訂價1萬元是最「高貴」的作品，其它木屐一雙2800元，茶盤筆筒點心盤從1200到3、4000不等，在手工漆器中算是物美價廉。

協會秘書王美蓉說，國姓社區媽媽漆器產品可望在3月上網行銷，方便消費者選購，南投縣生活重建協會電話2720640，網址是http://www.ntlife.org.tw。

【2007-02-27/聯合報/C2版/南投縣新聞】