馬雅芳、莊育晴 客語教學最佳代言 



張柏東

玉里鎮源城國小有兩名客家籍的女學生馬雅芳、莊育晴，客家話和客家舞蹈都一級棒，一年來代表學校參加各地舉辦的客家鄉土教學競賽，均技壓群雄；縣府教育局昨天訪視該校時，看到她們用客家話載歌載舞，稱讚不已。

縣府教育局鄉土語言訪視小組，昨天會同國立教育電台花蓮分台舉辦的「漢文EASY　GO－前進校園」活動，前往源城國小訪視鄉土語言教學成果，校方派出學生分別用客語、閩南語、阿美族語等來表演，其中又以4年忠班馬雅芳、3年忠班莊育晴的精采演出，最受矚目。

莊育晴父母都是客家人，可是她從小生長在閩南族群社會，一年前還不會講、聽客家話，馬雅芳也只是會講幾句寒暄的客家話。源城國小總務主任劉春琳，一年前在挑選客家語薪傳種籽時，認為她們兩人活潑大方、領悟力強，開始用寓教於樂的客家歌舞方式來訓練。

兩人虛心學習，一年來已有成績，去年搭檔參加宜花東客語口說藝術競賽摘下「雙冠王」寶座，進軍全國競賽奪銀，至於縣級比賽更是多次奪魁。鎮公所舉行「客家大戲」，兩人更成為要角。

馬雅芳、莊育晴表示，她們很感激校長陳素貂、客語老師劉春琳的指導，希望所有客家籍學生都趕快來學客家話，讓客家語代代薪傳。

【2007-05-09/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】