帶動觀光 徐宗騰捐地不後悔
馬那邦山下番茄園 將蓋客家藝文工坊 結合觀光休閒、美食 「我捐出來，全村都受益」


范榮達

「如果地不賣，地還是地，不會變成錢」，世居大湖鄉馬那邦山下的徐宗騰捐出兩百多坪土地要蓋客家藝文工坊，他認為將來完工後，「那地就不只是地，可以帶動地方休閒觀光產業發展，捐地不會後悔」。

馬那邦山的楓紅、雲海等自然美景，加上出產草莓，每年都吸引不少遊客，地方人士去年秋天成立馬那邦觀光休閒農業園區發展協會，希望進一步推動轉型，協會總幹事王豊巽說，「萬事俱備，只欠東風」，協會亟需要一處遊客服務中心。

馬那邦山下種草莓、牛番茄的徐宗騰，也有相同的理念，他認為，馬那邦山觀光休閒農業園區內有很多資源，如果無法結合，遊客走馬看花，難以帶動地方產業。

他在馬那邦山第一停車場下方，有一塊約200坪的的牛番茄園，位置相當適合，家人相當支持，捐贈給鄉公所蓋客家藝文美食工坊。他說，200多坪的土地是父親傳給他的，但如果地不賣，地還是地，不會變成錢，且效益有限，「我捐出來，全村的村民都受益，用處更大」。

協會與鄉公所爭取客委會同意補助，先期規劃費已經核撥下，王豊巽表示，客家藝文美食工坊計畫1年完成，遊客到此可以了解馬那邦山的人文、歷史、生態資源，採果、民宿等各種資訊，並提供客家美食及地方農特產展售等整合性的服務，打造兼具知性的觀光休閒農業園區。

【2007-01-13/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】