立委之役 藍若分裂 綠有勝算
縣市都僅剩一席 基本盤藍大於綠 藍營多人表態參選 能否整合成功決定勝敗


林全洲、彭芸芳

新竹縣市的立委選戰已聞到煙硝味，由於縣市的立委席次都已縮減為各剩一席，綠營雖虎視眈眈，藍營能否整合成功，將是選舉結果的關鍵。

民進黨立法院黨團總召柯建銘退出區域選舉戰場，栽培市議員鄭宏輝出馬，在竹市藍大於綠的政治環境下，鄭宏輝面臨的是艱困戰局，除非藍軍分裂，否則鄭宏輝要勝出得加倍努力。

藍綠陣營在竹市是六四比實力，本屆市長選舉則拉大到七比三，對綠營有利的是，藍軍現任立法委員呂學樟與柯俊雄的相持不下，而且市議員張祖琰、大公會的楊志強虎視耽耽，只要分裂，對鄭宏輝而言，就是一種機會。

竹縣的國民黨處境，現任立委邱鏡淳、葉芳雄及縣長鄭永金的太太鄭宋麗華陸續表態，如何協商保持團結，是項嚴峻的考驗；民進黨雖可能徵召前農委會主委余玉賢、前警政署長余玉堂的堂弟余玉池上場，退黨的現任立委林為洲參選動作大，不可小覷。

以竹縣的客家族群選民結構來看，再衡量歷屆立委選舉的得票情形，只要國民黨不分裂，尤其在總統大選的催票效應下，應能掌握藍大於綠的盤面。反之，就難有勝選把握。

竹市藍軍人馬並沒有明顯挺王或挺馬傾向，綠軍則唯柯建銘馬首是瞻，跟隨總統陳水扁的腳步。竹縣藍營同樣未明顯支持王或馬，綠軍則全力擁游錫?，黨部與即將成立「?友會」關係密切。游錫?打出他是詔安客家人，吸引族群票，竹縣總計3000餘黨員中，至少千餘人將加入「?友會」。

值得矚目的是退出民進黨的現任立委林為洲，他冀望民進黨若不提名人選，即可以聯盟方式吸納綠營選票，或者，如果在藍綠總統人選外，出現第三組人馬時，與其相互搭配抓住中間選票。但民進黨縣黨部表示，無意與林合作，他將要在夾縫中自行打開局面。

【2007-03-17/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】