吃客家美食 聽他們的故事 



顏甫王民

台北的天空也下起四月雪，2007年桐花季的系列活動客家商品展售會，昨天在新光三越信義新天地A9館9樓登場，15日前都可以品嘗到客家美食。

為了便利都市的民眾，客委會帶來88位業者，現場共有近4百件的商品，從手工經典的漆器陶藝、客家風味的糕餅醬菜、創意設計的花布織品，到時尚流行的文化商品，代表客家豐富文化孕育出獨具風味的商品。

現場每件商品都有故事，像是賣茶的林秀鳳，是台灣第一屆女子製茶比賽的亞軍，以製造酸柑茶而聞名，酸柑茶是客家傳統的食品之一，為了要節省每年生產過程的柑橘，因此製作成可泡茶的商品，有生津止渴、潤肺的功能。

另外還有更多從事手工生產的客家媽媽們，早期竹南地區因為成衣業的發達，不少客家婦女擁有一手縫紉的好手藝，可是因為工廠逐漸外移而失業，因此就有些熱心的媽媽們登高一呼，召集所有客家婦女，利用傳統的客家桐花布製造成各類的商品，包含包包、可愛的玩偶熊、帽子、抱枕等商品，這也讓新竹、竹南一帶的社區成為不少人模仿的樣本。

傳統的文化孕育下，讓每個食品、每件商品都不只是表面的意義，客委會表示，這次的桐花商品展售會中，最重要的不是販賣商品，而是經由交易行為中，藉由販賣者的訴說，讓一般人更深度了解客家文化的內涵。

【2007-04-13/聯合報/E3版/消費】