集資買地 南港社區辦到了
每戶1萬元 200坪活動中心動土


紀文禮

國姓鄉南港社區150餘戶居民，等待兩年的社區活動中心，昨天歡天喜地的動土。社區協會理事長梁煥堂指出，為了購買蓋活動中心的200坪基地，在不到3個月內，平均每戶居民捐出1萬元集資150萬元，終於眾志成城。

昨天上午南港社區居民齊聚南港國小旁的活動中心基地，在鄉長林福峰、縣議員李增全等人焚香祈福、執鏟動土後，居民準備了好幾大鍋熱騰騰的湯圓，老老少少圍在基地四周，邊吃湯圓邊聊這棟採傳統客家建築風格設計的活動中心，大夥臉上掛滿笑容。

梁煥堂指出，南港社區爭取興建活動中心一波三折，唯一最沒阻力的卻是籌措買地錢，比起其它地方老是為了土地出問題，完全不同，雖然南港居民幾乎全都務農，家庭經濟普遍不寬裕，但是每個人聽說是要蓋活動中心，二話不說都出錢出力，這種社區意識令人感動。

國姓鄉長林福峰說，南港社區活動中心好不容易取得土地後，工程卻一再流標，後來靠戴世詮等縣議員爭取縣府將工程費追加到700萬元，最近工程總算標出，預計今年9、10月就能落成啟用。

【2007-03-09/聯合報/C2版/南投縣新聞】