交大新校長 吳重雨：全力讓梅竹續賽
道地交大人 帶來新團隊 將重啟溝通管道 他肯定地說「賽程中學習的經驗千金難換」


彭芸芳

國立交通大學新任校長吳重雨將在今天接任，對於學生關切的梅竹賽停賽問題，他肯定地說「要辦，比賽輸贏是一回事，學生從中學習的經驗千金難換，我會建立溝通管道，全力讓梅竹續賽」。

吳重雨是道地的交大人，在交大完成學士、碩士和博士學位，曾3次榮獲國科會傑出研究獎，是台灣獲選為國際電子電機學會（IEEE）電路系統學術會副總裁的第一人，也曾借調國科會工程處處長，歷練完整。

今天隨吳重雨上任的交大教育新團隊，主秘是電信系教授郭仁財、研發長是電子工程學系教授李鎮宜、教務長是資訊學院院長林進燈、學務長是應用化學系教授李耀坤、總務長向外聘請專業人才。

最特別的是交大增設國際處，由科技法律所所長劉尚志擔任主任，增設頂尖大學辦公室，由電子工程學系教授莊紹勳擔任執行長，專職在教育部的五年500億卓越計畫中發揮。

這樣的團隊組合，顯示出吳重雨接掌後的交大，既要全力提升現有研究型大學的能量，更要與世界一流大學接軌。

吳重雨希望，「扭轉校園風氣，讓交大變成國際學習村，每年至少送400名學生到世界各國當交換學生，緊密連結全球的一流產業界和學術界，讓交大成為日不落校」！

他說，全力提升師資是第一要務，將請理學院院長李遠鵬協助，一方面聘請國際大師級教授授課，提供獎勵金及研究團隊，讓研究成果在交大生根，一方面也在校內大力培養像前研發長林一平教授等優秀的師資。

學生方面，他將繼續推動不分學系的學士班，並設置更多跨學院的學程，「不讓系成為銅牆鐵壁」，鼓勵學生廣泛修課。

吳重雨還有一個特別的心願，就是要將交大的客家學院，打造為世界一流的客家研究中心；還要加強學生在人文藝術領域的修養，將人文社會、客家及通識三部分設法整合出獨具特色的課程。

【2007-02-01/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】