滿州花海正當時
號稱全台最大 渡假村推出馬車賞花 美濃花季也到了 客家美少女悠遊田中


陳明成、宋耀光

高雄縣美濃鎮月光山下休耕農田種植的的大波斯菊正綻放，形成美麗花海；號稱全台最大的屏東縣滿州鄉花海也正盛開，兩地昨天都吸引不少賞花遊客。

美濃鎮公所舉辦彩繪大地開園活動；小墾丁牛仔渡假村配合花季，也推出搭馬車賞花海之旅。

配合農地轉作，推動城鄉地景改造，美濃地區農田利用休耕轉作大波斯菊，今年有50多公頃農地，現花田裡，白、紫、紅相間的美麗花朵已陸續綻放形成花海，讓原本就擁有優雅的田園景觀的美濃，搭配五彩繽紛的花田，有如彩繪大地。

昨天上午縣長楊秋興、立委鍾紹和、鎮長羅建德等人在中正湖畔泰安路與民權路口的花田開鑼，備有客家美食、花茶分享民眾，還有音樂會、客家歌舞演出，免費提供牛車、馬車逛花田，吸引遊客參與，穿著客家傳統服飾的美少女在花田中賞花，場面非常熱鬧。

滿州花海占地25公頃，分二梯次播種，第一梯次的花海約20公頃，除今年首次試種的油菜花失敗外，其他波斯菊、日月草、黃金菊都全面盛開，萬紫千紅、爭奇鬥艷。

昨天從各地趕來賞花的人潮不少，遊客紛紛走入花海和花合照，花海也吸引不少蝴蝶飛舞，引來小孩在花叢中追逐蝴蝶，還有的家庭就在花海旁野餐。

小墾丁牛仔渡假村推出「坐馬車賞花浪漫之旅」，從渡假村坐馬車繞行市區，欣賞街上的古厝到花海來回約40分鐘，包馬車一趟2000元，馬車可以坐7人，如果算人頭，每人600元。

【2007-02-05/聯合報/C1版/南部焦點】