包商落跑 溪口文化館工程延宕半年



朱惠如

溪口鄉文化生活館原訂春節前開館，因第1期工程承包商「落跑」，被迫延宕半年，縣府不願趕進度影響品質，積極督促後續施工，希望今年8月以前啟用。

溪口鄉文化生活館總工程費6500萬元，包含文建會、客家委員會都補助經費，內含圖書館、展演館、景觀生態池、多功能文化廣場等設施，前年10月陳水扁總統親自主持動工典禮。

這項工程分3期施工，預計去年11月完工，不料第1期工程承包商「落跑」，縣府為解決法律問題，3個月後才由連帶保證廠商接手興建，預計第1期工程可於元月底完成，接著第2期工程展開內部裝修，不久第3期的停車場、景觀工程亦可開始進行。

縣文化局長鍾永豐說，原包商因建材不斷上漲，加上施工時無法依照建築師要求及設計，光是貼紅磚即拆除重做多次，包商後來不堪損失，決定放棄。

鍾永豐表示，溪口鄉文化生活館被視為全國第1個鄉鎮市圖書館轉型為地方文化生活學習中心的典範，兼具圖書館、藝文推廣及客家族群文化保存等多元功能，是縣府重要建設之一，特別嚴格要求品質，寧可慢工出細活。

【2007-01-17/聯合報/C2版/嘉義縣市新聞】