新竹華龍村民 集體包粽樂趣多



王慧瑛

端午節將至，婆婆媽媽張羅包粽，過程可不輕鬆。新竹縣芎林鄉華龍村民昨天齊聚集會所，大夥分工合作，洗粽葉、炒配料，氣氛溫馨又熱鬧，一個上午完成2000顆粽子，參與的居民各帶1串粽子回家，村民們認為「獨樂樂不如眾樂樂，集體包粽好處多！」

昨天上午8時不到，華龍村民陸續到集會所前廣場，各就各位，有人蹲下身洗粽葉，有人忙著切香菇，有人洗糯米煮飯，大家忙進忙出，場面熱絡。

96歲村民鍾梁嬌妹也由晚輩陪同到場同樂，她還指導年輕一輩包粽，村長田興業說，「這活動有薪火相傳的意義」。

各種材料備妥後，村民圍在竹竿旁開始包粽，場景壯觀。縣議員劉展源、鄉長林政良夫妻也到場同歡，劉展源坐板凳和村民們一起包粽，動作有些生澀，一旁婆婆媽媽親切地上前指導。

包好的粽子放入蒸籠後，香味很快飄散開來，現場的笑聲伴隨陣陣米香，為端午節氣氛加溫。

田興業說，當地是客家庄，包的是口味道地的客家粽，粽子裡沒有高檔食材，卻很有媽媽的味道，也把村民的心凝聚在一塊。

昨天包粽活動用掉300斤糯米，完成2000顆粽子，參與的村民各拿1串粽子回家。有村民認為，能和鄰居一起包粽，省去買材料時間，又能和村民搏感情。

【2008-06-01/聯合報/C1版/桃竹苗‧教育】