賞樂＋看戲 與歷史有約



李玉玲

二二八事件已經過一甲子，為了以愛弭平歷史留下的仇恨，文建會、兩廳院從二十六日起籌畫系列紀念演出，包括三場主題不一的音樂會，以及綠光劇團重演以二二八為故事背景的「人間條件2─她與她生命中的男人們」。

三場音樂會由二十六日國家國樂團「台灣真美系列─陽光‧微笑‧Formosa」率先登場，這場音樂會不講悲情，要奏出台灣人陽光的一面，由新任音樂總監溫以仁指揮，包括國家國樂團、台南市立民族管弦樂團、台北藝術家合唱團、大直國小合唱團共二百五十人參與演出。

作曲家馬水龍著名作品「梆笛協奏曲」，將由當年首演者管樂演奏家陳中申再度演出，這首曲子曾做為中廣台聲，傳遍台灣大街小巷。演出這首曲子超過二十年，陳中申說，他對這首樂曲有了新的體悟，以前是強調梆笛與西樂的比較，現在則融入中國民間音樂情調，更北方一點。

二十七日，國家交響樂團「布拉姆斯德意志安魂曲」接著登場，由捷克指揮家馬卡爾率領演出，維也納國家歌劇院合唱團也應邀來台，與國家交響樂團共同演出布拉姆斯德意志安魂曲。兩廳院希望藉由這首合唱管弦經典名曲，悼念死者，也安慰生者。音樂會也將演奏台灣作曲家蕭泰然「一九四七」序曲。

系列紀念活動將於二二八晚上達到高潮，由國立台灣交響樂團籌畫的「以愛重生」音樂會，將於台灣民主紀念館前廣場舉行，由湯瑪斯‧瓦薩里指揮二百人樂團、千人合唱團，共同演出詩人向陽重新寫作的台語版貝多芬「快樂頌」。音樂會現場會準備椅子及大型螢幕，讓民眾度過以樂音紀念二二八的和平之夜。

音樂會除以磅礡的貝多芬「快樂頌」做為結尾，還將演出芬蘭作曲家西貝流士喚起芬蘭人愛國情操的「芬蘭頌」、台灣作曲家蕭泰然歌頌玉山的交響詩「玉山頌」，以及客家、原住民風情的本土創作。

【2008-02-24/聯合報/A10版/專輯】