超商人氣粽 預購開跑



馮復華

糯米五月漲價，傳統市場、粽子鋪、飯店超市、量販等通路，醞釀在五月中起調漲一成至一成五售價，相形之下，四月中起陸續公布售價的超商，相對成為民眾找好康的首選，四超商買氣較去年同期看漲兩到四成。

今年萊爾富推出18款懷古人氣名粽，包括國際人氣款鼎泰豐名粽系列、府城名店小南米糕的國宴魚翅米糕、養生哲思的向陽房五行麵包粽等十八款人氣名粽，價位從169元到480元，任選兩件還可享95折優惠。

7-ELEVEn推出包括客家冰粽、沖繩草餅等冰粽款、甲七碗北部粽、嘉義福源南部粽等在地風味、手信坊龍蝦晶粽、大嬸婆野薑花粽、九如雙味粽等名店名廚，紫米地瓜、高纖五穀等健康養生粽五系列，還為考生推出「玉米珍珠米粽」和「寒天櫻花蝦雙鮑粽」等兩款「包粽」。另外推出四神湯、百合雪蛤、薏仁紫米露等湯品，還有南投魚池紅玉紅茶、無米樂冠軍米、東港黑鮪魚、大樹玉荷包等千元以上限定高單價禮盒。

OK便利超商推出客農知鄉等共17款名店人氣粽；包括傳統粽、客家粽及甜點冰粽和綠豆糕等禮盒，預購五日後可到店取貨，3組以上95折。

另推哈根達斯冰淇淋、口福堂豆腐冰淇淋、海霸王情人果、大樹農會玉荷包蒟蒻冰棒等，以及西井村雞爪凍、松稜糖燻魯味等零食，還有內含屏東鴨蛋、埔里香菇等內餡材料的DIY組。

全家便利超商推出30款全台名粽，其中包括買氣居高不下的冰粽系列，還有奇美、三叔公、一之鄉、石門劉家等12款名粽外，更有附贈招財貔貅的「五行開運寶粽組」。

萊爾富在節慶必備的名粽禮盒外，為上班族合購引進多種不同特產，來自台各地的滷味名店、東港魚丸等特產、精緻糕點等。

【2008-05-05/聯合報/D7版/消費】