陶甕製音箱 老歌令人陶醉
宜興陶藝擂茶坊 丘永祥、黃滿蘭夫婦用心經營 很受歡迎


段鴻裕

公館鄉宜興陶藝擂茶坊將陶甕製成音箱，聲音透過陶器共振，清亮柔順，老闆娘黃滿蘭播放歌手蔡琴的老歌，令人陶醉。

宜興陶藝擂茶坊丘永祥、黃滿蘭夫婦長期創作陶藝，公館鄉黃金小鎮興起旅遊風潮，他們創作的陶藝、精緻的擂茶，深受遊客喜愛。

擂茶使用20餘種材料，包括黑白芝麻、南瓜子、杏仁、花生等等，還有店裡專用的碳培烏龍茶，隨季節變換各種不同的堅果、穀類等，遊客擂好茶後，黃滿蘭再沖泡碳香烏龍茶讓遊客泡擂茶，好喝又香濃。

她請工廠協助調配「擂茶粉」，與店裡使用的材料、比例相同，讓遊客在家也能享用擂茶的美味；1斤裝350元。

黃滿蘭說，擂茶起自三國張飛，當時他帶大軍打仗，士兵生病被以為得了瘟疫，軍醫以生薑、生米、茶葉擂製加滾水讓士兵喝，果然病癒；後因戰亂，中原客家人帶著陶缽逃難，以五穀研磨加水充飢，擂茶也跟著客家人流布中國。

擂茶有趣、用丘永祥夫婦手製的陶盤、陶碗吃茶點，別有情趣。丘永祥的創作豐富，他創作的「我心如秤」、各式陶壺、佛像等滿布店內，另有他自己的陶像，體積最大的「大龍壺」已被名家收藏。

【2008-06-24/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】