遊宜蘭 好新奇 外籍生 向文昌公求姻緣…



陳智華

為了讓外籍學生體驗台灣傳統文化，政大商學院國際事務辦公室在西洋情人節當天，帶著數十位由各地到台灣讀書的外籍學生，參觀宜蘭國立傳統藝術中心，不論是DIY彩繪舞獅獅頭、看歌仔戲等，都讓外籍生覺得新奇又有趣。

政大商學院表示，2001年該院首創交換學程（IEP）以來，每年從各國前來的外籍生人數逐年增加，由最初的2人增到82人，共來自15 國、21所學校，至於出國交換的學生人數，則由14人增為115人。

每年IEP除舉辦新生訓練，為讓交換生能儘早融入台灣文化，更會帶著交換學生到台灣各地體驗傳統文化，繼去年到新竹北埔感受濃濃的客家風味，今年讓學生到宜蘭傳藝中心，體會台灣傳統文化。

政大表示，這次特別安排外籍生的本地學伴一同前往，希望外籍交換學生在欣賞傳統藝術時，透過學伴的翻譯與講解，更能深層了解台灣風土民情。

情人節當天雖然天氣還是冷，多數交換生仍很興奮，不論DIY彩繪舞獅的獅頭，以及戲偶面具，或觀賞河洛歌仔戲，體驗傳統中國迎親，讓很多交換生印象深刻，覺得很有趣。

此外，為讓交換生在台灣讀書時，能夠拿到好成績，國際事務辦公室也帶交換生到文昌帝君廟上香祈福，但有些交換生不太清楚要求什麼，還有人向文昌帝君求姻緣，讓在場的人啼笑皆非。

【2008-02-17/聯合報/C3版/教育】