傅崐萁「硬頸」 要花蓮與世接軌



張柏東

立委候選人傅崐萁昨天率領競選團隊，南下到玉里及鳳林等地區掃街拜票，玉里地區包括縣議員潘富民，鳳林鎮長林廷光及重要樁腳都分別陪同拜票，許多支持者紛紛高喊「傅崐萁當選！、馬英九當選！」

傅崐萁昨天上午先後拜訪玉里地區一大早起床晨間運動的民眾，並到傳統市場向家庭主婦請安問好，許多婦人看到傅萁、徐榛蔚夫婦等數十人陣容，紛紛上前握手致意，有婦人說：「傅崐萁，我們支持你」，讓競選團隊聽了很窩心。

下午傅崐萁一行轉往鳳林鎮，由鎮長林廷光等人陪同，先後到長橋里、鳳信里再轉入鳳林鎮市區掃街拜票，支持者燃放鞭炮表示歡迎，傅崐萁也頻頻用客家話與選民交談。

客家子弟傅崐萁說，客家人團結合作不向惡勢力低頭，是客家「硬頸」精神的表現，他要以「千斤萬斤我也敢擔」的精神，與馬英九共同為鄉親努力。

傅崐萁說，他要和馬英九讓花蓮與世界接軌，站上國際舞台，花蓮擁有接近西太平洋的深水港，有東台灣唯一的國際機場，得天獨厚的天然資源，加上完善硬體設備，花蓮未來將可以更好。

他指出，將積極推動「兩岸大三通、花蓮大直航」，調整兩岸經貿動態，以「活水計畫」取代「鳥籠政策」，促成上海、北京、廣州及廈門直飛花蓮，每年可望增加大陸觀光客500萬人到花蓮消費。並推動開放大陸民眾來台投資置產，以台灣為核心，整合全球與大陸市場商機。

【2008-01-09/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】