讀者回響 
阿公入夢抱曾孫


Landy

看完繽紛版刊登的「阿公入夢，愛不止息」，我感觸良多，想起過世多年的阿公。

那年，我生下老大後，在娘家坐月子，夜裡夢到阿公笑盈盈的用右手牽著我，左手抱著我初生的幼兒，細細的端詳嬰孩，還不時抬頭看看我，慈祥的對我點頭、笑得合不攏嘴。

阿公神情相當滿足，不一會兒，他從懷裡拿出一個大紅包，要我乖乖收好。

夢中，我淚已決堤，意識到阿公已不在人世，隨即哭著醒來。

天亮後，我把夢境說給媽媽聽，媽媽想起阿公臨終的遺憾。

阿公肝癌末期時，一直掛心的，是他還沒有曾孫，不甘心七十三歲了還沒做「阿太」（客家話的「曾祖父」），連個外曾孫也沒有，為此，年長的大姑姑和三十多歲的表兄姊，都被訓了好幾回。

可是任誰有通天本領，也沒法在兩、三個月內，緊急生個「金甘仔孫」給阿公抱抱；況且，那時表兄姊都還沒有好姻緣。沒多久，阿公抱憾辭世。

阿公走後兩年零十天，我生下家族中第一個曾孫，阿公可能高興才來入夢，給我一個大紅包。媽媽本來想等嬰兒滿月時，再煮雞酒和油飯祭拜阿公，但現在阿公已知道了，她趕緊把此事辦一辦，仔細的向阿公稟報一番。

可能是阿公在天保佑，我起了頭，其他表堂兄弟姊妹也爭氣，接下來每年都有小小曾孫報到。現在，阿嬤和親友聊天，最愛現她十八個內外曾孫和曾孫女了。

【2008-05-12/聯合報/E4版/繽紛】