基幹中空，高5公尺處合攏
老芒果樹震成二株 每年仍結果


紀文禮

國姓鄉北港村埔尾山下農路旁有一棵造型奇特的老芒果樹，樹幹從基部就一分為二形成中空，卻在高約5公尺處又合攏長出其它分枝。

許多遊客慕名爭睹後都嘖嘖稱奇，已成為北港村糯米橋休閒農業區另一特色景點。

國姓鄉公所民政課長張文正指出，這棵老芒果是原生種土芒果，樹齡已逾50年。

據住在老芒果樹附近的北港社區理事長王慶財解說，老芒果樹長在一塊巨石上，921地震後巨石裂開，老芒果主幹也受波及裂開一分為二，卻激發強韌的生命力沒有在震傷後枯死，繼續生機盎然地存活，至今枝葉茂密每年都會結實纍纍。

國姓鄉休閒農業觀光文化策略聯盟理事郭和平說，這棵特別的老芒果樹，由於是921震災後發現，地方盛傳是因大地震才分裂長得這麼稀奇。

但也有老輩鄉民說老芒果從小就畸形，確實也在大地震時震損受傷；重要的是，老芒果樹不畏主幹裂損以及棲身的巨石坍裂的打擊，還是長得又高又大；這種「浴火重生」的精神，就像曾歷經921地震沒被打倒的國姓鄉民一樣。

郭和平說，老芒果樹旁的埔尾山下農路，是通往北港村客家桐花步道的必經道路，但是水泥路面早已破損，一直未能進一步重鋪改善。

他認為，如果能從投84港門橋到台21線省道全線徹底整修，相信一定能帶進更多觀光商機。

【2008-05-21/聯合報/C1版/南投．教育】