無懼漲價 黃美盛濟貧不縮水



陳嘉信

國小退休教師黃美盛，18年來以退休金孳息設立興美濟助會，每年春節前均辦理冬令救濟；近來經濟雖不景氣，救濟物價漲了，但他愛心並未打折，今年仍持續辦理冬令救濟，愛心感人。

84歲的黃美盛往年都是親自將冬令救濟物品，包括10公斤白米和一瓶沙拉油送到知本地區5個村里低收入戶手上，但去年他車禍受傷後，改以發通知單方式給當事人到他家領取，黃美盛說，「真歹勢，好事只做一半！」

黃美盛是屏東縣內埔鄉客家人，幼時家貧未升學，以自修方式考上當時屏東師範講習科，半工半讀完成學業。43年舉家來台東，先後在台東市、延平鄉與太麻里鄉等地小學任教；79年從美和國小退休，曾做過3屆台東市建業里長。

他在退休隔年設立「興美濟助會」，每年冬天提撥退休孳息金，購買白米等物資給貧困人家；18年來估計有1800多人次受惠；88年間獲全縣好人好事代表。

黃美盛說，鄉里間仍有不少人三餐不繼，他5名子女都成家立業，自己也有退休俸；且年紀已一大把，花不了什麼錢，現在即使經濟不景氣，物價漲了，原一瓶沙拉油為100元，現要130元，白米也漲，但幸好他還撐得住，何況能盡點心力幫助別人，何樂而不為呢。

【2008-01-29/聯合報/C1版/台東．教育】