大提琴聲音廚房
一個美食與表演與人的舞台


陳靜宜

來到這家餐廳，感受到夏杯杯的推薦理由，對搞餐飲的來說，表演就是服務客人享受盛宴，而大提琴聲音廚房的主人，同時也是國內知名大提琴家范宗沛則認為，享受盛宴就是一種表演，綜合起來的元素就是：美食、表演、人。

若初次來到餐廳，不知該如何選擇菜色，只要說出請客對象、時間長短、忌吃何物此三項要素，無論來客生熟與否，范宗沛便能以藝術家的直覺，親自幫客人配菜，「我從小的願望，就是成為一位頂級的服務生。」

說是大提琴聲音廚房，餐廳的中央舞台上，每晚八點，現場大提琴演奏音符就以美好的姿態滑入客人的刀叉、碗盤間，大多時候他會親自演奏，偶有台下的臥虎藏龍，興致所來，上台忘情表演，使台下一票樂迷感動得淚眼婆娑。

菜色上以義大利料理為主，不過卻有天外飛來一筆「客家湖南臘肉蝦仁蛋炒飯」穿插其間，這是什麼呀？「因為我愛吃蛋炒飯。」范宗沛說；那「老北京八珍炸醬麵」呢？「因為我是北京人，這是我特調，歡迎踢館指教。」這樣的怪邏輯，與夏杯杯老頑童的個性，還有些不謀而合呢！

大提琴聲音廚房

台北市信義路4段137號2樓

02-2702-0113

12：00～14：30，18：00～22：30

可，加一成服務費

【2008-06-13/聯合報/D10版/精品味】