助父賣菜 日騎50公里上尖石
不捨父親忙碌奔波 中壢髮型師池逸帆 改行擺攤 錢少賺卻從不埋怨


賈寶楠

中壢市民池逸帆放棄髮型設計師月薪5萬工作，每天花1小時騎機車到尖石鄉幫父親賣菜，從上午11時工作到晚上7時，賺不到3萬，卻從不埋怨。

「一樣是服務業，我不計較啦！」池逸帆說，他只有國中畢業，在美容院當學徒，退伍後繼續苦練，花了6年成為髮型設計師，為了父親毅然轉行。

池逸帆的父親池明通是園藝業者，嚮往田園生活，去年在尖石鄉泰崗山區租地，種植高冷蔬菜，打算退休後賣菜維生。

池逸帆說，看到父親為照顧菜園忙碌奔波，有時多日不回家，心裡很不捨，乾脆親自幫忙，順便照顧父親。

29歲的池逸帆是客家人，講起話來字正腔圓，戴副眼鏡、看起來斯文白淨，在竹60線、錦屏教會路旁擺攤賣菜，常引起當地居民和遊客注目。

「今天高麗菜1斤20塊，幫你挑顆好一點的可以嗎？」只要遊客在攤子前停車搖下車窗，池逸帆就上前賣力推銷，他說，能體諒父親辛苦，不計較自己事業成就。

他每天要騎著50CC機車將近60公里，尖石山區道路崎嶇，他說「最痛苦的是我的屁股」，而且山上低溫常讓他感冒，仍照常工作。

他個性友善交了不少原住民朋友，菜攤旁「江山園編織工作室」的江文瓊，常來幫忙、陪他聊天，感情像姊弟般融洽。

「對啊！她算是我的姊姊啦！」池逸帆說，有時遊客不相信他賣的是正港高冷蔬菜，江文瓊便挺身而出，以原住民身分「加入遊說」，果然奏效，他笑說，「在山上，還是原住民比較管用」。

江文瓊表示，只知道很多原住民朋友下山工作，沒看過年輕的平地人上山幫父親賣菜的，她被池逸帆的孝心感動，自願替他照顧生意。

【2008-04-01/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】