7000人祭祖 住巴西趕回來
新屋葉五美公祖塔 廣播指引祭拜動線 十餘攤販進駐 交通一度壅塞


楊德宜

昨天清明節掃墓，桃園縣新屋鄉葉五美公祖塔湧入近7000人祭祖，葉家子孫有的遠從巴西前來，現場交談夾雜國、台、客語，因族人甚多，現場還動用廣播指引族人行香、膜拜，場面盛大。攤販為搶生意，路邊也有十餘個飲食攤位進駐。

新屋鄉永興村大牛欄的葉五美公祖塔，因仍在進行整修，多股祭祖人龍昨天聽從現場人員指揮行進，有人抱著狗來，到處都有人拍照留念，周遭停放上千輛自小客車、機車，交通一度壅塞。

葉春日派下協進會理事長葉倫境說，先祖葉春日於清朝雍正13年來台，在新屋鄉開基立業，育有5孫大榮、大華、大富、大貴、大春，因這5個名字象徵人間五大美事，後代稱葉五美公，這五派下子孫散居台灣各地超過1萬2000人，至今已有280餘年歷史。

葉五美公祖塔內存有2萬4000個骨灰罈，葉倫境說，原是五派後代合建祠堂，後來整建為5層樓建築的祖塔，是派下唯一祖塔，每年清明節國內外的派下子孫都會返鄉祭祖，依循古禮祭拜先人，因祖塔遭受嚴重鹽害，進行整修，預計6月前維修完成。

葉倫境說，該族最年長的106歲人瑞於本月初仙逝，亦有宗親遠從巴西轉機兩天趕回來祭祖。35歲的葉紀強前晚從花蓮搭夜班火車前來，借住觀音鄉親戚家，他說從18年前祖塔修建完工，他就每年搭火車前來祭祖，「沒想到葉家這麼多人，一年才這一次，我代表我家人來」。

72歲的葉進印住在新屋鄉永安村，他說葉家祖先是閩南人，因新屋鄉以客家人為主，「後代結婚、往來就混在一起了，講台、客語都有」，他雖不識字，堅持子孫依祖譜命名，「我兒子雲字輩、孫子義字輩」，每逢清明節都參與祭祖盛會，也象徵「葉家人特別團結」。

【2008-04-05/聯合報/C1版/桃竹苗．教育】