當選感言╱新竹縣立委
邱鏡淳：新模範縣 加把勁建設 


王慧瑛

單一選區後，我爭取4連霸，除了延續個人政治理想，更為國民黨在新竹縣守住「藍天」。我成功了，沒想到票數還衝到全國第一，非常感謝選民支持，下一步要拚總統大選，讓「馬蕭」帶領台灣向前走。

這次面對只剩1席的險峻局勢，無黨籍縣議員徐欣瑩、客家黨余玉池參選後，多少衝擊我的選情，我不敢掉以輕心，每天平均睡5小時，「一天24小時不夠用」。

徐欣瑩是可敬的對手，這次選戰的文宣策略與青年輔選創意團隊，扭轉以往新竹縣傳統組織選戰打法，打得漂亮；我會虛心接受、實現她提出的競選政見和批評，「選舉只是一時，新竹縣發展與縣民福祉是永續的！」未來除了拚總統大選，最迫切的就是力爭生醫園區續留新竹、竹竹苗輕軌捷運系統、璞玉計畫交大設校等，並配合鄭縣長履行全縣13鄉鎮市重點建設，讓新竹縣成為台灣新模範縣。

這次選舉過程，每次造勢晚會看到支持者賣力地搖旗吶喊為我打氣，內心很激動，更期許自己「絕不能讓大家失望！」

感謝牽手素珍、兒子一峰等所有親友，跟支持者各個都是我的超級助選員，尤其縣長鄭永金夫婦、榮譽主委姜欽城、縣議長張碧琴、副議長張志弘、國民黨主委李正文等人全力輔選，泛藍團結力挺，我們還要繼續為「馬蕭」贏大位。

【2008-01-13/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】