謝爸樂…打出硬頸精神



馬鈺龍

帶著老爸客家人「硬頸」的血統，謝淑薇不服輸的精神終於在這次澳網發揮得淋漓盡致，謝子龍對愛女的表現十分滿意，他說：「女兒這場球打得出乎意外地漂亮。」

經歷過叛逆輕狂帶來的低潮、也遭遇球技無法突破的困境，不過謝淑薇在網球場上的潛力從來沒有人輕視過，謝子龍啟蒙女兒的網球路，當女兒球技到達突破的關卡時，謝子龍放她單飛，自己從技術指導的角色轉為心理輔導的導師。

謝子龍對女兒始終有信心，賽前，謝子龍就說：「要想一戰成名，就要在大賽扳倒高排名的對手。」贏了一場，不但有知名度、自己也有信心。

謝子龍說：「要拚啊，不可以放棄。」比賽還沒打，誰知道誰輸誰贏？只要不服輸就有贏的機會、只要贏了，就海闊天空。這股「硬頸」精神，帶著謝淑薇朝勝利邁進。

謝子龍說：「這場球我對她有信心。」謝子龍認為奧地利的芭瑪雖有實力，但不至於威脅到謝淑薇，他說：「第一盤打得比較緊張，很擔心從贏又打到輸，還好她挺住了。」

第二盤，謝淑薇完全控制對手，謝子龍認為女兒信心打上來，「她的專注力更好了。」謝子龍在高雄家中透過網路直播看到女兒的賽況，一球球的勝負都牽動著心情，謝子龍說：「她打出好比賽，可惜我不在現場，無法與她一同分享喜悅。」

謝淑薇第一時間打電話回家跟老爸報喜，他說：「淑薇要我馬上飛到澳洲看她第三輪的比賽。」不過謝淑薇的弟妹在台灣還有比賽，「我得留在台灣照顧他們，去不了。」謝子龍在言詞中透露出遺憾。

【2008-01-17/聯合報/AA2版/體育】