車墊下放鉅款 搶嫌不知棄車
誆稱要賣黑帝王魟魚 持刀槍要脅交錢 許凱龍判刑4年6月


段鴻裕

男子許凱龍佯稱要出售40餘萬元的黑帝王魟魚給張姓男子，卻持刀槍強押及要脅張交錢，關鍵時刻，張和戴姓友用他聽不懂的客家話說「設法逃」，兩人分頭逃離，許搶得車輛，不知道車踏墊下擺著鉅款，最後棄車走人。

許凱龍設局強盜，結果「一場空」，被捕送辦後，苗栗方法院昨天判處他有期徒刑4年6月。

判決指出，許凱龍（33歲，高雄人）得知張姓男子是魟魚買賣玩家，去年8月24日打電話佯稱，有一對價值40餘萬元的黑帝王魟魚要賣，雙方約定在公館交流道附近見面，張姓男子攜帶50萬元現金，載著戴姓友人自新竹南下會合。

但許凱龍又通知改變見面地點，相遇後，詢問是否帶現金，隨即搭上張的車子表示要去抓魚。

許凱龍帶領張駕車至銅鑼，張察覺有異，暗將現款30萬元放在乘客座的腳踏墊下，左右褲袋各放10萬元現金，車子抵達中平大橋時，3人下車，許凱龍掏出預藏的槍枝，拉開滑套後對著張、戴兩人，再拿出膠帶要求戴姓男子將張姓男子綁起來。

張以客家告訴戴姓友人「設法逃走」，見許凱龍伸手摸乘客座下的錢袋時，張、戴兩人分頭逃跑，許凱龍認為購魚款還在車上，於是駕車逃逸，但他遍尋不到放在車踏墊下30萬元，半路上將槍枝丟下中平大橋，即棄車離去，搭車回高雄住處。

判決書指出，許凱龍否認強盜，並稱是張姓男子指使他偷魟魚，但合議庭調查，發現許凱龍供詞反覆，且被害人指述明確且與證據相符，許凱龍辯詞不足採信。

【2008-03-21/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】