62歲媳疼95歲婆 41年無微不至
55年前守寡後發願茹素 媳婦每天為她煮素食 比女兒還貼心


鄭毅

客家有句俚語「家娘（婆婆）無好樣，媳婦洽（拚）和尚」。新竹縣湖口鄉62歲廖蕉妹41年來無微不至的照顧守寡婆婆吳由妹，迄今廖蕉妹早已升格為祖母，仍每天為95歲婆婆煮素食，因為只有她知道婆婆喜歡吃什麼，婆媳相處遠勝於母女。

廖蕉妹說，未出嫁前娘家算是小康之家，至少家裡還有電燈，22歲經媒妁之言嫁給蔡家長男，新婚之夜她才知道蔡家還是點油燈，上廁所還得扶著牆壁摸黑，第二天一到廚房，看到燒柴的大灶及一口大到她抬不動的鍋子，她真想落跑。

廖蕉妹指出，嫁到蔡家後，才知道還有3個小叔、3個小姑要照料，除了煮三餐，還要耕種一甲多地，早年一甲多地只能收2000多台斤稻子，扣掉水利費、田賦、肥料、秧苗的錢，所剩不多，加上丈夫蔡榮錦娶她是向農會借了3萬元，還要分期清還，還好蔡榮錦在鐵路局上班，溫飽無虞，且對她也很疼愛，讓她稍感慰藉。

廖蕉妹表示，從嫁到蔡家她就很怕婆婆，雖然婆婆吳由妹從未罵過她，甚至連聲音大一點都不曾有過，經過這麼多年，她才知道並不是「怕」，而是「尊重」，因為婆婆是個很傳統的客家女子，她的韌性與耐力都很強，心裡再苦從不說出口，從40歲守寡迄今，一人撫養7個孩子，且敦親睦鄰做得很好，讓她從婆婆身上學到很多。

吳由妹40歲喪夫後，即發願茹素；廖蕉妹說，有次她鍋子沒刷乾淨，婆婆吃了一口即發現有「異味」而停箸，此後她即另外幫婆婆準備一套炊具。

如今廖蕉妹苦盡甘來，育有2男3女，不僅成材且孝順，五代同堂兒孫近百人；鄉長張春鳳表示，客家話說「在生一碗湯，贏過死後拜豬羊」，廖蕉妹給她媳婦還有鄰里做了很好示範。

【2008-03-17/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】