學製茶 品茶香 美國女生驚豔



林玉文

苗栗縣社區大學舉辦「梨鄉．茶香─製茶文化體驗營」活動，20名學員前晚徹夜製茶，昨天興奮地交出作品，並當場請來老師傅評茶，學員之間也互評切磋，美籍女學生羅姍全程參與，驚訝台灣茶文化的豐富。

苗栗社大主任秘書戴文祥指出，苗栗縣有許多深具特色的地方傳統產業，社大去年開始，舉辦地方特色產業研習活動，希望藉由DIY的體驗學習過程，讓更多縣民了解在地產品和深度文化內涵。

這次活動僅有20個名額，開放報名一天就額滿，學員有79歲的社大資深學員黃郭招英，還有來自美國西點軍校的20歲女學生羅姍。

兩天一夜的活動，前天上午請來「東方美人茶」一書作者薛雲峰，解說「苗栗的烏龍茶與客家產業文化」，下午由三灣鄉神農獎得主廖盛榮指導，在內灣村茶廠茶葉實作。

20名學員分為五組，每組獲獲發10.8公斤的「青心大冇」茶菁，從如何曬茶（日光萎凋）、室內萎凋，到攪拌、炒青、揉捻、乾燥等，一個步驟一個步驟完成，平均年齡四、五十歲以上的學員，辛苦熬夜製茶。

來台宣教服務的羅姍表示，從小到大只喝過茶包沖的茶，來到台灣才首度嘗到茶葉沖泡的茶，第一次喝到傳說中的「東方美人」茶，大為驚豔，「真是太好喝了」。

羅姍說，她的父親很愛喝茶，她獲悉有學習製茶的機會，請教會友人為她報名，昨天她在會場很認真做筆記，請教老師如何鑑別茶葉外觀、茶湯色澤、風味，當作一次難得的經驗。

【2008-04-20/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】