教出客語冠軍 徐煥梅退而不休 



林順良

小學老師徐煥梅退休後，一樣熱衷到學校教導客家傳統歌謠、舞蹈，內埔鄉僑智、內埔國小推動客語生活學校時，在她指導分別拿下戲劇、歌謠全國冠軍。

「徐老師已71歲了，還擁有年輕人的熱勁，讓人感動」，僑智國小校長林進生昨天說，徐老師走過台灣早期的客家歌謠、舞蹈時期，也投入新潮流行的創新歌藝，讓他教過的學生，都收穫良多。

徐煥梅取早期、現代等時期精華，融入教學中，她指導過的學生歌舞，不僅抓得住早期客家風情，更呈現新潮流行風，讓學生完全進入她的客家歌舞世界。

她說，純真的孩子，學習歌舞的接受力其實很快，為了傳承客家傳統歌舞，她常透過趣味性劇本，引導小孩學習客家歌舞，樂在其中。

她任職時，因推動社區鄉土文化教育，曾獲頒「師鐸獎」，民國90年退休後，她還不忘盡一己之力，仍活躍在校園當起義工老師，也指導慈恩、長治、美和新故鄉等民間樂舞團，她健康、陽光式教導，得到團員敬仰。

93年，屏東師範學院（屏東教育大學前身）還頒給她「傑出校友」，這項遲來的榮耀，讓她喜上眉梢。林進生說，有徐煥梅在校推動客家歌舞，讓學校的傳統民俗課程如獲一寶。

【2008-03-28/聯合報/C2版/屏東縣新聞】