草莓饗宴 吃喝玩樂酸甘甜
到大湖採草莓，除了體驗農趣，重點當然是嘗其酸甜美味，生著吃、打了吃、炸也吃，入菜更要吃，吃後別忘玩樂喔！


吳學銘

草莓的滋味

酸甜清香，教人

難忘。到大湖採草莓，

不要忘了順道品嘗許多和草莓有關的特色小吃，還有當地最誘人的客家菜。

草莓料理客家菜 大餐

進到大湖的街上，不只沿路可見草莓小吃，許多餐館也應景推出相關料理，譬如將草莓入菜，做出草莓蝦球、草莓糖醋肉等，甜品則有草莓聖代、草莓牛奶冰等。

客家菜的餐廳更是三步一小吃，五步一大店，客家菜的薑絲大腸、膽肝炒蒜苗、客家小炒、鹹豬肉、客家板條、福菜湯，都是可口入味的家常菜。其特色就是重味、重色，看起來好吃，入口更下飯。

此外，農會經營的大湖酒莊，除了知名的草莓酒（湖莓戀），草莓冰淇淋、草莓蛋糕、草莓布丁都很受歡迎，草莓季也推出草莓特餐。

如果想要品嘗較新潮、有氣氛的，可以沿著台3線南下往苗130線走去，有一家歐式餐廳「漫步雲端」，值得一試。

037-879-085

草莓點心花樣多 小吃

草莓香腸：用蒸餾過的草莓露，以及口感較好的前腿肉灌香腸，再用炭火慢烤，吃起來有淡淡酒香和草莓味，大湖街上和各大草莓園，到處都買得到。每條30～35元

草莓牛奶汁：新鮮草莓打成汁，加進牛奶，比例約6：4，天氣熱時來上一杯，沁人脾胃。當地售價80元╱350CC

草莓冰淇淋：其他地方雖吃得到，但在大湖買的，可能是產地關係，草莓較新鮮，口感特好。每份40元（右圖）

酥炸草莓：近年創新的作法，將草莓切片沾太白粉油炸，有人說棒，也有人說怪怪的。每份50元

草莓冰：新鮮草莓切開，放在碎冰上，再淋上煉乳，甜中帶酸，很有戀愛的滋味。每份120元

【當地必遊景點】

汶水老街

原有「大湖旅遊第一站」稱號的汶水，因72線快速道路通車，讓汶水老街快被遺忘。到大湖採草莓，別忘回頭走台3線去老街逛逛，這裡復古風情濃厚，有豐富人文史蹟及特色藝品店、當地小吃等。

想吃客家菜，推薦這裡的永和亭餐廳（037-991-131），是50年老店，口味道地。街上還可順道買客家菜包、膽肝、香腸等當伴手禮。

搜尋汶水老街的吃喝玩樂可上網：

www.dahu.com.tw/wenshui/

大湖酒莊╱草莓文化館

雖是老景點，但草莓季期間來逛逛很有感覺，就位在大湖街上，很明顯的紅色建築外觀，門口還有個大草莓模型，許多遊客都愛來合影，人果相映紅。

酒莊內提供餐食，也可品茗喝咖啡，而所有和草莓李子有關的玩意和食物，這裡都找得到，簡直就是「草莓一族集中營」，各類草莓商品與農特產，是伴手禮最佳選擇。

酒莊裡的草莓文化館，有草莓生態展示及其發展史介紹，免費的，逛逛可多了解草莓知識，還教授遊客許多草莓食用方式，很有意思。

037-996-736

18:00～17:00（假日至17:30）

大湖薑麻園

往漫步雲端餐廳的苗130路上，會經過「全國十大經典農村」的薑麻園休閒農業區，這裡因海拔較高，巒峰雲海美景環繞，園區裡有多家農園、民宿與餐廳，四季都可採果，目前是草莓，接下來的季節水果依時序是水蜜桃、桃李、高接梨、甜柿、柑橘等，還可品嘗水果大餐與客家料理。

037-951-530

【鄰近住宿據點】

泰安溫泉

到大湖採草莓，若想過夜，最近的住宿點是泰安溫泉，在這乍暖還寒的時節，泡泡暖湯樂趣無窮。

這裡的溫泉飯店家數多，經濟型的如騰龍山莊037-941-002，豪華型的如錦水飯店037-941-333，較頂級的有竹美山閣037-941-889、泰安觀止037-941-777。

【2008-03-09/聯合報/B11版/快活周報旅遊】