火燒庄變身公園 3000萬吸客



潘柏麟

「氣與河山壯，名爭日月光，煌煌民族史，照輝火燒庄」，這是已故監察院長于右任，為長治鄉抗日古戰場「火燒庄」寫的頌詩。長治鄉公所向客家委員會爭取3千萬元，重新規畫佔地4526平方公尺的六堆抗日紀念公園，還將設計「火焰之鑰」，做地方創意產業商品，吸引遊客。

長治鄉長邱永安坦承，長治沒有知名的景點，要吸引遊客並不容易，因此將唯一有歷史價值的長興村六堆抗日紀念碑規劃成公園，公園內有烈士祠、紀念碑、福德祠、籃球場、長興社區活動中心。

長治鄉誌記載，馬關條約簽定後，長治鄉民邱鳳揚率領六堆義勇軍和日軍在火燒庄打戰，戰死的義勇有五、六十人，邱鳳揚兒子邱元添也陣亡，長興庄被日軍砲火轟擊，被燒成焦土，變成名符其實的「火燒庄」，烈士祠有犧牲壯士的姓名。

客委會同意補助3千萬元，其中120萬元委託顧問公司規畫，將做入口意象塑造、標示牌，設親子遊戲區、綠色長廊、半戶外展演場有多功能遮雨棚，西側殺蛇溪畔設置欄杆，東側排水溝護欄更新，還要設花台護欄種植花草。

長治鄉立圖書館長許淑卿找藝術家黃紫鐶設計「火焰之鑰」鑰匙圈，將火燒庄的典故包裝設計，結合觀光來帶動地方文化產業。還有版畫印的先烈事蹟，做成像香包的型狀，當旅遊紀念品出售。

【2008-04-24/聯合報/C2版/屏東縣新聞】