全縣烹飪果雕賽 大湖奪雙冠



胡蓬生

頭份鎮農會昨天上午舉辦全縣美食烹飪及果雕競賽，各鄉鎮農會家政班及休閒農場發揮創意，推出拿手佳餚，端出的料理不僅香味四溢，且賞心悅目，評選結果，大湖農會在果雕和烹飪競賽贏得雙料冠軍。

頭份農會家政指導員林金碧指出，頭份農會近年來第1次舉辦全縣性烹飪比賽，各地農漁會、農會輔導的田媽媽、休閒農場都參加。烹飪競賽主題包括客家米食、創意菜兩項。

由於場地有限，各參賽單位昨天一早忙著烹煮，在規定的1小時內將菜餚送到頭份農會布置。果雕競賽3人一組接力，每人15分鐘，直接在現場雕製，使用的蔬果包括蘋果、柳丁及小黃瓜。

參賽菜餚除著重色香味，在擺飾上動腦筋，讓人驚豔，獲得冠軍的大湖農會作品「家鄉桂花美人凍」、「客家蜜汁白玉排」，還搭配小櫥櫃、小竹簍等具客家古早味的擺飾，除了美味，也賞心悅目，吸引觀眾目光。

比賽成績如下，客家美食烹飪競賽第1名大湖農會，第2名頭份農會 (花開並蒂、客家三寶御飯糰)、造橋農會和吞谷巴休閒渡假村 (招蜂引蝶、福氣飽滿)，第3名由頭份、後龍、通霄農會獲得，另外，創意獎由獅潭農會與大坡塘客家農庄、頭份農會、通苑區漁會獲得。

果雕競賽由大湖農會摘冠，第2名為通苑區漁會、苗栗市農會，第3名公館、竹南、頭份農會。

【2008-02-28/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】