學校機關 禁用免洗餐具
免洗筷匙、飯盒、紙杯、瓶裝水 都將強制禁用 本周內訂出執行期程


黃福其

為追求環保、減碳，副縣長李鴻源昨天在縣務會議指示縣府所屬機關、學校「下周或本月起不准使用免洗筷，而且要嚴格執行。」且在本周內訂出執行期程，獲縣長周錫瑋全力支持。

李鴻源昨天迅速排定本周五召集相關首長，進行跨局處減碳專案會議。李鴻源說，除了免洗筷之外，包括飯盒、湯匙、紙杯等免洗餐具，甚至杯水、瓶裝水等破壞環保的產品，未來在縣府及所屬機關、學校都將禁用。

他說，過去採鼓勵宣導，結果沒什麼用，「這次將訂出獎懲辦法採強制性，不再是勸導性」，具體禁用的物品、細節，待周五討論定案，會兼顧情、理、法地找出可行操作模式，希望半年內看到合理成效。

對於「強制禁用」的最新政策方向，教育局長劉和然表示全力支持，認為學校禁用免洗筷等餐具、杯水應無問題。客家事務局長何培才昨天立即指示位在三峽鎮的客家文化園區，即日起禁用免洗餐具。

環保局長鄧家基大力支持禁用免洗餐具，說這是正確方向，例如縣府大樓有4000多名員工，可要求員工自備，或由縣府統一採購餐具供員工借用。去年7月與縣府地下室全家超商合作，自備杯子購買飲品可積點換食品，全家統計半來來紙杯減少6522個、業績卻成長28%，顯然達到雙贏。

李鴻源表示，機關、學校全面禁用免洗餐具絕不困難，因此這次將訂出獎懲方式來強制執行，例如學校做不到就懲處校長，該校補助款順序就排在他校後面。

學校全面禁用免洗餐具，永和市秀朗國小校長葉瑞芬表示全力配合，「達成絕不困難」；另位國小校長認為可以強制要求，但應有合理的彈性做法，也不宜懲處」。

縣府則有員工私下討論說，禁用免洗筷還說得過去，若是連其他免洗餐具也禁用，要求員工自備餐盒買飯菜，未免太不人性化了。

【2008-03-05/聯合報/C2版/北縣要聞】