桐花祭近尾聲 明遊迎龍古道 



胡蓬生

南庄鄉今年桐花祭最後一周活動，10、11 日兩天在「迎龍古道」等地推出。桐花祭活動雖已接近尾聲，但今年的桐花開得較晚，目前南庄地區滿山遍野仍處處可見盛開的桐花，美不勝收，主辦單位歡迎遊客把握時機賞桐花。

南庄鄉公所觀光事業課指出，10日 (周六)安排看花賞螢活動，鄉內規劃接駁車，分蓬萊線、東河線、南富線3條路線，白天接駁車景點導覽，從上午9時到下午6時，賞螢活動從晚間6時半到8時半，接駁車總站設在南庄鄉公有零售市場旁。

11日桐花祭閉幕活動，在南富村及迎龍古道推出，上午8時到9時半有古道健行，還有社團表演、客家音樂饗宴等節目。

在南富村文武宮附近的迎龍古道，全長約3公里，沿途可欣賞桐花落英繽紛，步道如雪花覆地，景致迷人。

79歲的南富社區發展協會總幹事林裕祥回憶說，迎龍古道早期是先民上山砍柴行走的山間小路，他5歲時，村內居民到北港迎請媽祖到文武宮駐駕，舞龍陣頭也到古道繞行，連續幾年，古道也因而有了「迎龍」之名。

他說，民國24年發生中部大地震，村內受災，每年的迎龍陣頭因而停止，古道直到近十年才整理，並成為熱門休閒路線和賞桐花的景點。

【2008-05-09/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】