說觀光 東門樓 鐵皮屋 曬衣褲… 



邱英明

縣定古蹟美濃東門樓開發案「只聞樓梯響」，東門樓緊靠民宅的鐵皮屋，也有人在附近曬衣服，與古蹟的景致相當不協調，鎮長羅建德希望將東門樓景觀重建後與附近的美濃客家文物館和中正湖形成新觀光帶。

美濃鎮公所昨天舉行東門樓景觀初步規劃報告說明會，聽取地方人士意見，羅建德在會中表示，只要經費許可，東門樓與伯公福德壇應朝整體規劃和開發。

美濃鎮永安路底的東門樓有250年歷史，歷經戰亂依然巍峨挺立，是目前全台最大城門樓，見證二百多年來美濃的發展。

城門樓下方有座福德壇，也就是一般稱的伯公廟，依著美濃溪，是美濃人宗教信仰中心，福壇後方有一棵150年大榕樹，是美濃人最珍貴的回憶。

美濃客家大老鍾鐵民認為東門樓屹立不移，象徵美濃精神，他認為東門樓和伯公壇應整體規劃，並以保存原有風貌為宜。

但遊客經常抱怨說，東門樓附近住家搭鐵皮屋，而且美濃溪畔的住戶有人曬衣服，被單和衣褲都看得見，視覺景觀很不協調。鎮公所表示東門樓景觀工程正在規劃中，若要徵收民地需要大筆費用，鎮公所建議客委會增加預算改善景觀。

另外，東門樓只能讓小型車通行，而且沒有大型遊覽車停車場，無法與附近的客家文物館和中正湖連結成觀光帶。鎮公所則表示，已完成道路用地徵收，但因工程費沒著落，拖了十多年一直無法拓寬，當地民眾抱怨政府行政效率太低。

至於周邊的永安老街和民族路有段道路相當狹窄，廿年前居民就要求拓寬，一直無下文。鎮公所已規劃拓寬東門樓總經費初估5400萬，東門樓周邊道路將由現在兩線道6公尺，拓寬為四線道15公尺寬，只要中央補助一下來，就可以動工。

【2008-03-13/聯合報/C2版/高雄縣新聞】