注入休閒產業賣點
如果，馬家庄上演動人傳奇…


彭作奎

彭作奎╱中州技術學院校長，前農委會主委（彰縣員林）

苗栗縣擬建「馬英九奮鬥館」引發爭議，鴻海集團負責人郭台銘日前在苗栗公開力挺劉政鴻興建「馬英九奮鬥館」，但名稱宜更精緻化。

台灣發展休閒農業已經數十年，不但創造經濟收入，同時改進農村生活環境與品質。但是，台灣的休閒農業產業已進入紅海競爭局面，因為台灣農村休閒與旅遊資源缺乏，各景點間彼此差異不大，形成惡性競爭；尤其台灣旅遊人數，不足以支撐農村旅遊事業的發展。

隨著兩岸關係的改善，休閒農業的發展應為大陸觀光客塑造「客製化」之景點與商品，以地方產業文化活動，開展地方美食料理與特產伴手禮，促進鄉村社區經濟發展。

在體驗經濟時代中，休閒農業要成功，必須創造簡潔有力、引人注目的有效賣點，能夠表達出獨特性，令觀眾難以忘懷。同時將景點或產品的歷史與傳統打造成為引人入勝的神話，讓顧客喜愛。故事主角要強而有力的敘述張力，有令人難忘的結局。

根據調查，大陸觀光客除了到日月潭、阿里山外，故宮、中正紀念堂、慈湖是熱門景點，都與兩岸政治與歷史淵源有關的人與事。劉縣長以台灣新領導人常去祭祖的馬家庄為主題，創造大陸觀光客的新印象旅遊景點，是符合新經濟價值體系的消費理論。劉縣長有此理念，值得鼓勵，只可惜被泛政治化了。相形之下，頂新集團在永靖的「康師傅的故鄉」文化園區，有同工異曲的效果，但內斂許多。

印象資源的創造是增加旅遊資源的關鍵，例如裴勇俊主演的「冬季戀歌」，造成日本熟女瘋狂學韓文，拍攝地點濟州島觀光事業也蓬勃發展，甚至化解日韓仇恨；「大長今」的故事適合各國文化，劇中之宮廷料理，造成韓國菜之盛行，ＬＧ亦受益。大陸張藝謀導演桂林之「印象劉三姊」，實景加上當地人參加演出，把文化風情與戲劇結合，形成文化創意產業，增加灕江旅客。李安導演之「斷背山」使台灣觀光客到加拿大旅遊。

因此，苗栗縣的印象觀光資源與景點的創造，需要一個團隊精密規劃與塑造。成功的案例有北埔鄉的客家擂茶，以懷舊為訴求；客家桐花季在每年四、五月間帶動客家地區的觀光產業，讓隱性客家人出現。

在此呼籲，導演李安可將很多台灣版的「印象劉三姐」故事，改編為台灣傳奇動人的劇本，由郭台銘先生出資，在台灣拍攝「奧斯卡」級的電影，創造台灣的新觀光景點，將台灣鄉土風情展現給國際及大陸觀光客，增進兩岸人民的了解。

【2008-06-09/聯合報/A15版/民意論壇】