范振宗挺馬 謝營：不意外
設宴款馬蕭 「你來領導，台灣會安定進步」 妙天也在座 「挺謝已是過去式」


李青霖

民進黨創黨元老、新竹縣前縣長范振宗，昨天在新竹縣老家設宴招待國民黨總統與副總統候選人馬英九、蕭萬長，他說馬英九「滿適合」擔任國家領導人，「比較正派」，「相信你來領導我們，一定會很好。」過去公開支持謝長廷的妙天禪師也說，他看好國民黨，支持國民黨的政策。

不過，記者問范振宗是否挺馬英九時，他說，「來者是客，謝長廷很早就來過。」

范振宗昨天中午在湖口鄉和興村老家高平堂廣場席開卅桌，邀請台北、桃園、龍潭、新竹、苗栗、台中的客家鄉親新春聚會，新竹縣、市長鄭永金、林政則、與前新竹縣長陳進興、立委邱鏡淳、呂學樟、縣議會議長張碧琴與地方民代均出席，場面熱烈。

范振宗特別介紹「好朋友」妙天禪師入座；妙天說，范振宗告訴他，有這樣的餐會，他特別趕來。有關他過去曾在公開場合支持謝長廷，妙天說，「那是過去式，現在民進黨內部出現問題，充滿矛盾，若想再起來，須重新調整。」

范振宗說，民選總統從李登輝迄今，「沒到我家的保證落選。」但他隨後說，「到過我家，不敢保證當選。」

他也調侃馬英九說，「選舉能力比我差一點。」大選進行到現在，看起來「是比較不高級的選舉」，打這種不高級的選舉，他比馬英九有經驗，用盡心思要挖人瘡疤，實在不高明，他建議馬英九要打高格調的選戰。

閒談間，他對馬英九說，「你來領導，台灣會安定進步。」也讚許蕭萬長是理財專家，「國家財政交給他沒問題。」

【記者何明國╱台北報導】國民黨總統候選人馬英九昨天在竹苗客家票區活動，主攻客家票，還參加民進黨前新竹縣長范振宗的餐會。謝營對於范挺馬並不意外。

民進黨籍的客家大老范振宗公開挺馬，引爆馬謝的拔樁戰。謝總部策略會議執行長、也是客籍政治人物的羅文嘉說，范振宗自台肥董事長下台後，就與綠營疏遠，經過台肥事件後，范會挺馬不令人意外。

不過謝營對於搶攻客家票還是不敢掉以大意。羅文嘉說，范振宗的「黨性」向來就不強，對綠營而言，在竹縣的大樁腳是前縣長林光華，林的影響力遠大於范，馬在竹縣拉攏范，影響不大。不過，民進黨在桃竹苗客家票原本就居劣勢，馬再象徵性拔樁，對謝威脅更大。

羅文嘉說，民進黨在兩千年執政後，其實推出很多客家政策，對客家族群的照顧有目共睹，所以兩千零四年大選，綠營在客家票大有斬獲，「明顯獲得客家票的回饋。」後來受政黨形象下滑的衝擊，綠營在客家開拓出來的票源也不能倖免，又都流失。

【2008-02-09/聯合報/A3版/焦點】