徐盛興
推廣四健教育 獲農會表揚


劉星君

獲得今年度四健推廣教育績優人員的內埔鄉四健會義務指導員徐盛興，昨天接受表揚時表示，推廣農業時，看到學童身體力行，主動幫父母親農耕時，是工作最大的成就感。

屏東縣昨天在麟洛鄉你農我農休閒廣場中，頒獎並表揚農業生產有功人員共95人。針對農事推廣、四健、家政、優良農事、農會保險業務及農會供銷業務等項目給予表揚。

屏東縣農會理事長蘇榮慶致詞時提到，今年農會推動「農地銀行」政策，讓年輕人能回來，藉由大面積種植，對農產品品質、品種等，都能有效的提升，讓更多年輕人能投入政府提供的生產環境。

內埔鄉四健推廣教育績優人員徐盛興，從事四健推廣教育2年多，讓學生們了解與農會與生活息息相關。他說，對於不同年齡層教導的課程會有所不同，並結合農委會的網站，設計課程。除了從農業出發外，也推廣文化教育，帶著學生走遍客家庄。

他說，曾經有父母親告訴他，孩子以前回家都不會主動幫忙做家事，了解農事的辛苦後，回家後都會主動幫忙。

獲得協助農業改良有功人員中，來自內埔農會推廣股家政四健指導員葉秀玲說「幫助他們是自我成長」，她負責高齡者生活的改善，舉辦講習會，協助老人生涯規劃，婦女的第二專長培養等。

【2008-02-21/聯合報/C2版/屏東縣新聞】