椪風茶季開鑼
周末 到龍潭找茶趣


劉愛生

副縣長黃敏恭、龍潭鄉長葉發海等人昨天在龍潭鄉龍元宮循古禮祭祀五穀神農大帝，「祈求神農嘗百茶，精挑細選優質椪風茶」，展開龍潭椪風茶季系列活動。

葉發海表示，全世界僅有台灣生產椪風茶，台灣也只有桃竹苗是產茶區，龍潭又是最大茶區，龍潭去年僅生產2500台斤椪風茶，如同鑽石般稀少、珍貴，椪風茶定位為「世界之鑽」，才能讓龍潭椪風茶「鹹魚翻生」，成為茶產業的生機。

龍潭鄉農會總幹事黃福健表示，茶葉一直是龍潭鄉水稻之外最重要的農特產品，茶葉種植面積約900公頃，茶樹品種以青心大冇為主，生產區以三林、三水、三和、佳安和高原為大宗。

每年初夏農曆芒種至端午節氣時，因茶葉經過「小綠葉蟬」群棲茶葉背面，吸吮嫩芽的養分維生，由於吸吮茶芽後傷口癒合發酵，嫩芽色澤偏黃。

農曆「芒種」前後一周是烘製椪風茶的最佳時機，採茶阿嬤們近日在各地農園，以手工挑摘兩葉一心色澤偏黃的茶菁，細心烘焙發酵的烏龍椪風茶，具有獨特蜂蜜香味與熟果香氣，喝時甘醇潤口，成為茶品中的上等之選。椪風茶完全沒有農藥殘留問題，也是深受品茗人士喜愛的主因。

龍潭鄉椪風茶產業文化系列活動將於31日在龍潭鄉三水茗園展開椪風茶製茶競賽，6月1日上午邀請桃園茶業改良場進行評審、品茗活動，其他活動包括米食品嚐、客家山歌、茶園采風等，各地茶園陸續可看到唱山歌的採茶人，歡迎遊客到龍潭找茶趣。

【2008-05-28/聯合報/C2版/桃園縣新聞】