峨崙廟參拜 馬英九考鄉親



宋玟蒨

總統馬英九昨天到苗栗縣卓蘭鎮峨崙廟參拜，並致贈「厚澤安民」匾額，他以峨崙廟的歷史文化出題，有獎徵答，搶答非常熱烈，他也到軍民廟祭拜，緬懷湘軍，更感謝居民建廟祭拜。

峨崙廟建廟已188年，主祀三山國王，是卓蘭鎮歷史最悠久的寺廟，也是當地的信仰中心，馬英九到峨崙廟焚香祝禱，祈求三山國王保佑國運昌隆、風調雨順，也幫國民祈福，希望大家都平安順利，他也致贈廟方「厚澤安民」匾額。

馬英九說，客家鄉親大多祀奉三山國王，全台灣共有205座主祀三山國王的寺廟，是重要的信仰中心，身為客家子弟，每年大年初二都會到通霄鎮的馬家庄祭祖，昨天特地到峨崙廟祭拜，為民祈福。

「三山國王是指那三座山的山神？」「三山國王的名字是什麼？」馬英九也在廟前以三山國王的歷史文化意涵出題，有獎徵答，考驗鄉親是否知道三山是指明山、巾山和獨山，三山國王的名字是連傑、趙軒、喬俊，民眾踴躍搶答，答對的人即獲贈建國百年紀念胸章，馬英九和民眾互動融洽，笑聲不斷。

馬英九隨後轉往軍民廟上香致意，他說，中法戰爭時，劉銘傳率領湘軍到台抗法，又派3000多名湘軍到卓蘭鎮弭平漢人和原住民的紛爭，卻為保護鄉民不幸殉難。

馬英九說，他的父親馬鶴凌生前每年農曆7月29日都會到軍民廟祭拜，感念同鄉先民為民犧牲，官兵義勇精神也讓他由衷敬佩，並感謝卓蘭鄉親收集41座將士墓碑，建廟祭拜。

【2011-04-24/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】