新聞圈劉真 馬營發言人



李光儀

馬英九總統競選連任的辦公室架構出爐。為予人耳目一新，除將辦公室定名為「台灣加油讚」，還打出「俊男美女牌」，由六年五班的「新聞圈劉真」李佳霏，以及七年一班的國民黨青年團執行長殷瑋，出任辦公室發言人。

另外，國民黨也公布「台灣加油讚」辦公室的人事組織。辦公室執行長由國民黨前秘書長金溥聰擔任，副執行長分別由總統府前發言人羅智強、國民黨政策會執行長林益世擔綱。辦公室將設「台灣讚聲團」，由六位副主席和衛生署前署長葉金川、公共工程委員會前主委范良銹擔任團長。

執行長下設八個「總監」職，分別是新世代、新媒體、創意、新聞、策略、發展、國際和行政，各部門總監還在探詢中。辦公室地點在國民黨中央黨部旁的「中影八德大樓」一、二樓。也是台北市長郝龍斌兩次競選市長的總部所在地。

李佳霏和殷瑋昨天初試啼聲，公布「台灣加油讚」的組織架構。兩人都是政壇新手，表現略顯生澀，但亮麗的外型吸引媒體好奇。李佳霏強調，希望不要把重點放在他們的外貌上。

卅五歲的李佳霏是桃園人，台南女中畢業，政大法律系學士、台大國發所碩士，在中央社擔任多年黨政記者，民進黨執政時期主跑外交，國民黨執政後主跑總統府。就讀政大法律時，曾修習馬總統開的「國際公法」課程。漂亮的外型，神似「國標舞女王」劉真。

廿九歲的殷瑋是雲林人，台大政治系學士，英國威爾斯大學碩士，目前還是曼徹斯特大學的博士候選人。殷瑋大學時參加校、系辯論隊，也曾代表台大參加模擬聯合國會議。另外，除了演辯能力一流，殷瑋也頗具論述能力，曾操刀馬總統的若干講稿。

羅智強轉任辦公室副執行長，總統府發言人改由原國民黨發言人范姜泰基擔任。范姜泰基四十一歲，是桃園客家人，台大政治研究所碩士，曾是資深媒體記者。

【2011-05-05/聯合報/A4版/要聞】