濃濃客家風 竹縣10大伴手禮出爐
仙草、擂茶、紅糟鴨…10大欲罷不能 另選出7件特別獎 好山好水還要好吃 讓遊客帶回家


羅緗綸

經過近百日競賽，新竹縣第一屆10大伴手禮出爐，縣長邱鏡淳表示，政府即將開放大陸客自由行，竹縣有好山好水，也要有好的伴手禮，讓遊客有得吃，還可帶回家。他鼓勵業者和相關部門，從品質、包裝和行銷上再接再勵，將竹縣好產品銷出去，受大家歡迎。

經過評選後，10大伴手禮分別是：關西農會仙草禮盒、北埔璞鈺擂茶臻饌典藏禮盒、尖石高冷魚鹹鱒、竹東阿金姐桐花禮盒組、北埔哈客愛養生擂茶典藏禮盒、北埔隆源餅行─綜合Ａ組、湖口老周紅糟鴨、峨眉茶行東方美人茶桐花伴手禮、竹北─新竹風烏魚子、新埔農會柿糬。

另外，也選出7件特別獎，分別是最佳甜心獎：喜憨兒烘焙屋竹北工作站，最佳客家美食獎：黃記黑糖粄條，最佳人氣獎：噹好吃鹹豬肉，最佳包裝設計獎：關西玉山麵，最佳創意獎：邱記粢粑蕃薯燒，最佳傳統口味獎：姜太公柿餅，最佳田園風味獎：芎林農會番茄手工拉麵。

新竹縣政府去年底邀專家，從171件參賽商品中，選出30強商品，1月23日起展開20天網路票選，2月中，在縣府舉辦的多次活動中，提供展售及試吃、票選。

縣府昨天公布結果，並增設7個特別獎，邱鏡淳表示，獲獎產品大都精緻、有濃濃客家風味，包裝創意又環保，看得出業者和行銷單位的用心。

【2011-03-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】