心不老！92歲帶頭秀客家歌



張念慈

「老人服務老人，生活更有意義」，新竹市客家民謠研究會會員平均年齡七十五歲，有外省人因熱愛客家文化而參與，也有客家子弟為傳承文化專程來學歌學舞，年紀最大的九十二歲范玉錦、林李包妹更常帶頭表演，一點也不服老。

「我今年七十四歲，在這裡算是年輕人，唱歌跳舞讓我們越活越年輕！」研究會總幹事陳梅珠日前率領著會員，參加客家「天穿日」表演活動，一群頭髮花白的老人家在台上賣力唱歌跳舞，展現活力和熱情，台下掌聲不斷。

陳梅珠表示，研究會是一九八三年創立的，目前有一百多名會員，最年輕的四十多歲，年紀最長的九十多歲，平均年齡約七十五歲，但大家看來都比實際年齡年輕，身手靈活。

「每周固定聚會兩次唱客家民謠，是我們長壽的秘訣！」九十二歲范玉錦和林李包妹都說，客家民謠要唱得好聽，需要丹田夠，所以會多運動，每次唱歌心情都變好，「看到觀眾笑呵呵，感覺自己像明星」。

六十三歲的鍾燕詳原開鎖店，雖是客家人，但對客家歌謠和傳統舞曲並不了解，加入研究會後，學習扭腰擺臀扮女裝，演「娶大老婆小老婆」的客家傳統戲碼，七歲孫女第一次看到他登台，笑得好開心說「阿公，是你喔？好有趣喔！」

八十歲的黃干順妹則常反串扮演娶大小老婆的丈夫，她為揣摩角色，用心學男人模樣，練唱歌練跳舞，原本身體毛病多，現在健康又變年輕，活得更有自信。

研究會常受邀各處表演，陳梅珠笑說「台下好多觀眾都比我們年紀小，看到我們那麼有活力，都不敢再埋怨自己年紀大，不能有夢想！」

【2011-03-01/聯合報/A8版/話題】