平鎮幼兒表演 鼠哥娶親奪冠



楊德宜

平鎮市公所、平鎮市文化志工協會，昨天在平鎮市社教館舉辦「我愛平鎮」社區才藝競賽，平鎮市立托兒所平鎮所參加幼兒表演活動，以「鼠哥娶親」戲碼，從25隊中脫穎而出奪冠。

來自平鎮市各幼稚園、托兒所827名幼童，昨天分隊表演歡樂戲碼，個個粉墨登場，平鎮市立托兒所平鎮所以絢麗的戲服，孩童詮釋可愛的小老鼠，劇情寓教於樂，又充滿客家風情，獲得評審一致好評。

平鎮市長陳萬得說，希望讓平鎮市所有小朋友擁有歡樂童年，一直是他努力的目標，未來也會站在家長、幼兒角度思考，希望提供所有小孩成長無礙的環境。

第二名分別為平鎮市忠貞國小附幼「鼓動歡樂童年」，以及平鎮市托山峰所的「頑皮的猴子」，第三名是模範生托兒所「台灣之美」、學士堡幼稚園「歡樂時光」及市托義民所「義民綜藝團」。

同時進行的「我愛平鎮繪畫比賽」，前三名依序是宋屋附幼饒志成、市托北勢所蕭秉睿、山峰幼稚園陳勇承。

桃園縣平鎮市文化志工協會理事長呂玉玲說，陳萬得上任市長以來，開辦「我愛平鎮社區才藝競賽」，就是希望給幼童表演舞台，規模1年比1年盛大。

【2011-03-28/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】