後科案遭否決 縣長、立委互批



范榮達、胡蓬生

苗栗縣長劉政鴻昨天兩度點名民進黨立委田秋堇、林淑芬、無黨籍立委康世儒，及民進黨中央客家事務部主任楊長鎮「選舉、政治與地方發展綁在一起」，造成後龍科學園區胎死腹中，導致縣府手邊空有3000多億元的投資案，「我現在沒有地，我只有眼巴巴！」

康世儒抨擊說，縣政府送的後科規畫案資料根本是造假、「謊話連篇」，案子被退回，自己不檢討，還要硬幹、蠻幹，把責任往外推，他無黨無派，何來政治目的？純是站在民眾立場思考、並盡民代監督職責，如本案對地方、對民眾有利，為何不見國民黨立委出面相挺？

民進黨徵召參選苗栗縣第2選區下屆立委的楊長鎮指出，「我沒有任何公職，我何德何能？」後科案在內政部區域委員會大會遭否決，主要是分組審查時，農委會表態反對，因為竹南大埔事件後，政策不贊同特定農業區移作他用。

此外，苗栗縣還有很多閒置的工業區、工業用地，他代表地方人士在區域委員會分組發言時，當地用手機查詢，就有苗栗縣某工業區1坪3萬8000元送廠房的廣告，縣政府應該要先充分利用閒置地，不是每次都畫大餅，「我參選的立委選區不包括後龍鎮，怎麼綁選舉呢？」

縣議會定期會總質詢，縣議員林寶珠質詢劉政鴻，後科案煮熟的鴨子怎麼飛了？劉政鴻表示，這是他從政30多年來，最感痛心、鬱卒的事，他非常非常扼腕、痛心、難過與鬱卒！他說，後龍科學園區、遠雄醫療園區及高鐵站區是鐵3角，全體鄉親所期待，帶來地方發展，後科案可以全部照顧苗栗鄉親，帶來就業機會，但現在後科缺一角，縣府只好重新啟動竹南崎頂園區、苑裡鎮五南里工業區案。

劉政鴻表示，當過4任立委，知道區域委員會運作，幾個立委帶著反對人士抗爭，前立委李乙廷沒有在那邊支持，中央官員不敢講話，不敢支持縣政府，選舉歸選舉，選過就要為鄉親爭取建設，怎麼可以把選舉、政治跟地方發展牽扯在一起？

台積電、奇美電及好幾個廠商到縣長室拜訪他，問「縣長你還有沒有地？我們要土地在這邊投資！」手邊有3000多億元的投資案，卻沒有土地，只能眼巴巴的莫可奈何。

【2011-05-17/聯合報/B1版/竹苗．運動】