成功國小 美聲唱進全國賽



李蕙君

台東縣成功國小合唱團成軍多年，一直以來就是地方生力軍，小朋友這次參與縣賽獲得第2名，也即將代表台東出戰全國賽，要唱出純真可愛的天籟之聲。

成功國小合唱團學生融合多元族群，40多名閩南、客家、原住民學生，不分你我，在這個大家族裡學習歌唱，彼此團結，在許多比賽中獲得佳績，備受肯定。

可愛的孩子穿著簡潔的藍褲、綠裙上台，清新宛如小精靈，演出有活力又活潑，演唱時搭配可愛的手勢、舞蹈，有時也會帶著簡易樂器上台搭配，多元表演令人讚賞。

指導老師陳依足表示，團內都是3年級至6年級學童，每周固定利用早自習或中午時段及社團時間練唱，比賽前會更密集練習，由於登台機會多，常引來低年級學童欣羨的目光，期待自己也能快快長大加入合唱團。

不過，練唱的苦不為人知；每當教師、孩童都覺得疲累或遇到瓶頸，教師林彥君就會以活潑的方法，將音樂結合運動，帶領小朋友「熱身」玩節奏，不久又能重新出發。

陳依足說，鄉下孩子很珍惜每一次的才藝學習，尤其每一次的上台機會，都給他們很大的自信來源，孩子們越來越懂得表現自我、爭取榮譽，知道每一次的努力後獲得的成果必定甘甜，家長們也很支持。

【2011-04-05/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】