桃花李花爭豔 春遊信義最美



黃宏璣

南投縣信義鄉梅花凋謝，緊接著上場的是櫻花、李花與桃花，從新中橫公路往信義鄉草坪頭沿途還有粉紅桃花與雪白李花穿插在山坡與茶園、梅園之間盛開，把山坡渲染得美極了；水里鄉新興國小附近有片李花園都是迎春賞花好去處。

水里鄉鹿寮坑客家協會總幹事陳純瑯說，從水里鄉沿著投131線走約15分鐘可見鹿寮境標示左轉投147線上行約5分鐘，就可以看見山坡近十公頃桃接李都已開花，滿山遍野一片雪白，相當漂亮。

要到信義鄉牛稠坑或草坪頭賞櫻花、李花等的遊客，沿新中橫公路至筆石轉投五十九線到牛稠坑柳家梅園，在草生管理梅園漫步，梅樹間穿插開得雪白李花；再折回新中橫往玉山國家公園，在六十二公里處右轉玉山觀光茶園，夾道或山坡就有開得火紅的八重櫻等，草坪頭小徑地面舖滿落櫻，如同紅地毯迎賓，李花、粉紅桃花穿插頗美麗。

草坪頭有櫻花、李花與桃花小徑，雪白花朵點綴在一片綠野，雪白花瓣隨風飛舞，粉紅花朵盛開，漫步桃花小徑，相當詩情畫意，走累了可到農家品茗買茶。

如果你想短暫脫離都會生活，信義鄉草坪頭觀光農園還提供家庭式民宿，供闔家住宿賞櫻品茗；可以向觀光農園發展協會訂餐，每人份200元簡餐，合菜一桌2500元有七菜一湯水果，預約電話：049-2701583.0910-571888或電協會理事長謝明松0933-471347洽詢。

【2011-02-09/聯合報/B2版/彰投綜合新聞】