鄭宗龍新作「在路上」
3男人的旅程 舞陣頭找自我


何定照

「我一直在學別人的東西，現在想找到自己的動作特色！」編舞家鄭宗龍近年亟欲突破既有身體語彙，去年和舞者好友江保樹、駱思維一場旅遊，意外激發他從成長記憶中的台灣民間找養分。新作「在路上」，就是他和好友交出的共同成績單。

鄭宗龍和江保樹、駱思維都成長於攤販家庭，鄭宗龍從小跟著父母擺拖鞋攤，江保樹家賣小吃，駱思維家冬天賣火鍋料、夏天賣杏鮑菇。鄭宗龍笑說，3人都看慣八家將、車鼓陣等民間陣頭，更熟悉那種蹲坐路邊、閒看路上人事的調調。

此次新作，鄭宗龍就將呈現他在學院外的追尋。舞中可見芭蕾、現代、太極導引等源於傳統舞蹈教學風格，還有旅訪印度、日本、東南亞時學來的舞蹈式樣，以及台灣民間陣頭以骨盆為重心搖擺闊步的特色。鄭宗龍透露，舞末他尋找到「最簡單、純粹」的身體語彙，就融合了台灣陣頭樣貌。

配合「在路上」的旅行想像，音樂都用鄭宗龍最愛的「口袋名單」，包括另類的Tom Waits、客家民謠搖滾交工樂隊、陳達的月琴吟唱、日本的薩摩琵琶、雲南納西古樂等15種風格，還有屋希耶澤的現場西塔琴演奏。

「在路上」7月22日至24日在台北國家戲劇院實驗劇場演出，購票洽兩廳院售票系統。

【2011-06-21/聯合報/B2版/北市綜合新聞】