五星級vs.平價店
高檔粽搶手 涂媽媽不漲價


羅建旺、陳宇君

端午節即將來臨，又到了吃粽子的時節，儘管米價漲，但宜蘭的酒店、百貨推出多種高檔食材的肉粽依然搶手，宜蘭大學也有低卡粽，要大家吃出健康，至於花蓮縣瑞穗鄉有名的「涂媽媽」香粽店，堅持不漲價，每粒30元。

五星級礁溪長榮鳳凰酒店推出「粽夏端午」肉粽禮盒，有4種口味。「多穀養生粽」混合多種豆類與糯米，再加入糙米、蕎麥、燕麥等高纖食材，並包入鳳眼果，口感爽脆且養生；「紫米花生流沙粽」則是使用圓糯米和紫米，以花生及芝麻為內餡，咬下去，爆漿滿口香。

「傳統客家粽」使用蝦米及菜脯為內餡，有濃濃的客家味；「鮑魚干貝焢肉粽」則選用鮑魚、干貝、五花肉、香菇、栗子及金華火腿、香料熬出頂級好味道。洽詢專線（03）9100988。

在宜蘭市友愛16樓的蘭陽今品餐廳推出創新美味粽，有「咖哩雞肉」、「黑椒牛肉」、「梅干扣肉」等3種新口味，「咖哩雞肉粽」口感軟嫩，「黑椒牛肉粽」美味外，驅寒暖胃，「梅干扣肉粽」客家粽風味。洽詢專線（03）9367456。

宜蘭大學食品科學系老師保愛貞設計低卡健康粽，研發配方，讓粽子美味又健康，由宜蘭國際青商會接受預訂與義賣，所得捐蘭智基金會，品嘗美味又可做公益，洽詢電話（03）9327775林秘書。

花蓮縣瑞穗鄉「涂媽媽」香粽店專賣肉粽，遠近馳名，採用關山新舊糯米混合，傳承古法以梧桐樹蒸桶炊煮，再加入紅蔥頭、豬前胛肉等內餡，拌上特製滷汁，香味撲鼻，適逢端午節前夕，網路訂購和要求宅配的業績加起來，是平常的4倍，但為回饋顧客，堅持不漲價。地址瑞穗鄉中正北路49之1號、電話（03）8871125。

【2011-05-21/聯合報/B1版/宜花．運動】