客語認證報名起跑 8大獎勵等你來



蔣超雄

行政院客家委員會主辦、台灣師範大學承辦「100年度客語能力認證初級考試」報名起跑，報名日期即日起至4月29日，考試日期8月21日。為鼓勵社會大眾積極參與，客委會特別祭出8大獎勵措施，歡迎各界踴躍報名應試。

客語能力認證考試目的不僅是檢定客語能力，更希望考生透過學習客語建立客家認同，讓客家文化能永續傳揚，營造公平使用客語環境。客委會提出8大獎勵措，包括高中職以上學生經初級、中級、中高級認證合格者，將各獲頒1千元、5千元、1萬元獎學金；「客語家庭表揚」活動；19歲以下報考免收報名費；學校團體報名，認證合格者贈送「好學文創品」；國民中小學學生初級、中級、中高級認證合格者，各獲頒1千元、5千元、1萬元獎學金；輔導國民中小學學生認證合格達獎勵標準，學校相關人員記功嘉獎；輔導學員認證合格達獎勵標準，核發薪傳師獎勵金；客家文化重點發展區公教人員認證合格的獎勵措施。

詳洽：02-23210191，或於報名期間洽詢：0800-699566；簡章可至客委會網站免費下載，歷屆考題及參考教材可至客語能力認證學習網站：http://elearning.hakka.gov.tw/Kaga/Kaga_QDPrimary.aspx。

【2011-04-17/聯合報/C1版/生活新訊】