客家希望工程結業 展成果



何來美

參加中央大學客家學院首屆「客家希望工程」的30位年輕學員，昨天結業舉行成果發表會，贊助這項活動的天晟醫院董事長張育美勉勵學員要培養客家領袖氣質；中大副校長劉振榮也期許大家成為傳承客家精神與文化的種子。

「客家希望工程」第1年基金100萬元，是張育美與宏致電子公司董事長袁万丁各贊助50萬元成立，計畫培養2期共60名種子，張育美昨天看到學員成果發表豐富，充滿企圖心，決定明年繼續贊助。袁万丁去年也捐300萬元給中大客家學院，作為客家婦女研究基金。

「客家希望工程」學員都是35歲以下，兩個月來利用星期六、日，在客家電視台台長徐青雲、桃園縣客家事務局局長賴俊宏、光環舞集團長劉紹爐等7、8位青年導師帶領下，分組透過學習、參訪、討論，再激發集體創意，提出成果報告。

昨天成果發表，競爭相當激烈，結果產業經濟組的「來趣客庄，與龍同行」，為龍潭鄉設計客家意象，結合地方產業，設計豐富可行的文化知性與生態懷舊之旅，獲得卓越獎金10萬元；優秀與佳作獎分是媒體文化組的「共哈尋客家」、公共行政組的「藍海話客」，各獲3萬、2萬元獎金。

「客家希望工程」召集人中大客家學院前院長江明修說，第2期將接著舉辦，也將與美濃博士聯誼會在南台灣再辦一場，希望這些種子能發揮傳承效果。

【2011-03-13/聯合報/B1版/桃園‧運動】