國四延伸案 隧道穿心 石岡反對



李東憲

國道四號聯絡道延伸山城計畫已獲行政院核定，出力最多的立委徐中雄昨天在東勢辦說明會，石岡區民對開鑿隧道貫穿地方心臟地帶、將石岡一分為二的做法，表達強烈反對。

國道新建工程局副局長陳福安等人說明，這項路廊自國道四號豐原端台3線路口起，以隧道方式穿越公荖坪山區，出隧道後跨越台3線及東豐自行車道，沿大甲溪南岸路堤，延伸並跨越大甲溪至東勢大橋北端止。

聯絡道全長8.8公里，雙向各2車道，隧道長2.5公里，橋樑長2.6公里，石岡設一處交流道，總經費約56.8億元，市府分擔約12億元，預估105年8月完工。

市議員蔡成圭及石岡區萬興里長林美玉、萬安里長李茂盛等人都認為，聯絡道延伸到山城，以沿大甲溪興建是最好的方式，既可減少徵收土地費用及造成地主困擾，也不致讓石岡的精華地段被切割，且通車後車流的噪音及空氣汙染，都會影響環境品質。

李茂盛等人甚至質疑，沿大甲溪開路僅需20餘億元，以隧道方式興闢卻要近60億元，懷疑另有文章。

和平區原墾會執行長李呈琿以高雄美濃、苗栗大湖為例，指出有了高速公路連結，兩地高度繁榮，「全台客家地區就是我們山城最落後、現在有了好消息，不知道為什麼還有人反對？」這番話引起石岡區民抗議與反駁，強調不是反對聯絡道延伸山城，只是希望主辦單位要為石岡地方發展及區民利益設想。

陳福安解釋，新路不沿大甲溪開闢，是因為921地震後石岡壩附近地質變動，不是工程技術問題，「水利法這關就過不了」。

徐中雄表示，俟細部規劃出爐後，一定會到石岡辦說明會，他建議：「石岡要不要交流道？不妨舉辦公投。」他說，原規劃的3條路線，已經過多次討論才作成決定，未來會視石岡民意再微幅修正。

【2011-01-09/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】