古厝找古趣（新竹北埔）
戀戀山城 百米內4處驚奇


羅建怡

●說起新竹北埔，難忘濃濃的客家味。100公尺內，4座古蹟錯落；就連蜿蜒的小山道、老牆下開的小門，都訴說著昔時客家移民防衛的建築特色。

客家聚落 一步一歷史

新竹北埔是清道光年間，客家移民開墾的基地；昔時以廣東省惠州府客家移民為主，集合嘉應州府與潮州府的客家移民，共同組成的客家聚落。

北埔老街的小小範圍裡，光是優閒徒步，就可收攬數座國家級古蹟或縣定古蹟。

國家級古蹟金廣福公館，創建於1835年，是當初官民合股設立的開墾辦事處。其中，「金」代表官方、「廣」指廣東、「福」謂福建，在台灣早期閩、粵兩地互鬥嚴重情況下，堪稱少見。相鄰的「天水堂」也是一級古蹟，目前不開放參觀。

天水堂是金廣福開拓墾戶首姜秀鑾所建，也是北埔聚落內最大的民宅建築。比例完美，堪稱客家傳統建築的代表作；從外觀窺探，仍可見過去大戶人家的氣勢。

如今成為老街中心的慈天宮，也是北埔古蹟之一。開墾之初因物資短缺，暫以簡陋的小木厝奉祀姜秀鑾家族自惠州迎請來的觀音神像，之後隨著墾業漸進，清咸豐年間遷建現址。

慈天宮百年來香火鼎盛，老廟左右兩側百來公尺、特色店家相連，小巷弄之間蜿蜒相接，很有尋寶的樂趣。這些山道彎狹、也代表著先人的防衛機制，老厝或者荒蕪、或是進駐餐廳茶館再生，逐步探訪總有新驚喜。

老街區裡，還有一座縣定古蹟「姜阿新宅」。這是座仿歐式的巴洛克式建築，歷時3年多才完成，與金廣福、天水堂接鄰，是一座以原木為主要裝潢的宅第。當時姜阿新製茶事業如日中天，客戶遍及歐亞、因此建造豪宅，在客家老聚落裡獨樹一格。

客家美食 高平堂似天堂

聚落之旅外，位於綠世界的百年古厝─高平堂，在百年老宅裡吃客家菜，客家情味又多幾分！

這個號稱國際級的生態農場，占地70多公頃，有天鵝湖、水生植物公園、鳥類及蝴蝶生態公園等；最特別的還在於區內最高點有座客家的百年老厝─高平堂，在老厝裡，可以品嘗客家菜，體驗山林、老宅、鳥鳴蝶舞的自然況味。

「高平堂」古厝在業者購地時就同時購入。沿著小徑往上走，還有昔時的隘寮，過去由客家住民在險要處設置觀望台；這裡，也是收攬北埔山水的最佳角度。

改為餐廳的高平堂，仍有濃濃客家風情，每個老隔間成為自然「包廂」，也可在戶外老樹下用餐，聆聽客家曲調，進入客家老時代。

03-580-1000 全票350元

客家料理：雙人套餐499元、桌餐2,500元起；道地客家菜如客家油雞、薑絲大腸、梅干扣肉等，每道200~250元

順道玩！冷泉油桐別錯過

北埔冷泉名聞遐邇；冷泉距北埔老街約7公里，沿竹37縣道往五指山途中，與山谷溪流同處，泉質屬於碳酸泉，據說有美容功效。

北埔油桐花也是特色之一，每年4、5月花開，在北埔的鄉間小道上，都能看到漫天飛舞的油桐花海。過去為輸出日本，大量搶種油桐，日本停止採購後，留下目前滿山雪白的景象，也是客家聚落表徵之一。

推薦吃！柿餅擂茶百年味

新竹風大，此地特有乾燥的東北季風「九降風」所製作的柿餅，是北埔最具特色特產；每年農曆9月初，山道裡九降風起、家家曬柿餅的農忙景象是最美的風景，老街也會有各家柿餅販售，百年滋味不可錯過。

不限時品嘗的「擂茶」，向來是客家特產，是客家人招待客人的傳統茶水，將茶葉、花生、芝麻等研磨後，加入熱水調勻，就可以飲用。北埔老街也有多家擂茶店，可供體驗這種傳統客家美食。

如何去：

北二高90K下竹東交流道→經120縣道接上台3線向南約81K處

北埔鄉公所03-580-2204

【2011-02-05/聯合報/G09版/初三特刊百年古蹟】