邱議瑩設服務處 赫見李鴻鈞到場



王昭月

高雄市第1選區民進黨立委提名人邱議瑩成立美濃服務處，前行政院長蘇貞昌等民進黨要員出馬助陣，場內卻見國民黨籍議員李鴻鈞「現蹤」，被疑為向綠營靠攏，國民黨高雄市黨部副主委劉進添表示，早已掌握情資，會向上級呈報，至於如何處置，將進一步研究。

高雄市第1選區由民進黨籍的邱議瑩與國民黨籍的鍾紹和捉對廝殺，邱議瑩昨天下午成立美濃服務處，民進黨從中央到地方官員、民代、區里長，都到場「贊聲」。

陳菊表示，邱議瑩原有機會提名不分區立委或在屏東家鄉參選，是她與前內政部長余政憲極力主張邱應該到高市第1選區參選，為民進黨拚戰，因此她對邱這場選舉，需百分之百負責。

蘇貞昌則說，他與邱家3代交好，從小看邱議瑩長大，邱是立法院漂亮寶貝，人美，做事情也「登真」 (謹慎認真)，希望客家鄉親要力挺這位「美濃媳婦」。

昨天國民黨籍高雄市議員李鴻鈞也現身邱議瑩服務處成立會場，但匆匆離席，被疑是向綠營靠攏。國民黨高雄市黨部副主委劉進添說，依黨規，黨籍議員不得為他黨站台，李出席邱成立茶會一事，黨部早已掌握情資，會研議處置。

李鴻鈞晚間則說明，他與邱立委丈夫李永得副市長，是姻親關係，昨天是獲李副市長邀約才決定前往。「何況邱並不是成立競選總部，而是服務處」，能對美濃鄉親能多開一個服務的大門，身為美濃子弟，他認為是好事。

不過李也說，屆時同黨的立委鍾紹和成立總部，他不會參加，他說，當初他含淚成全鍾紹和選立委，但鍾並未相對回報。

【2011-06-05/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】