苗縣加碼獎金
花燈競賽 竹南國中抱走22萬


宋玟蒨

苗栗縣政府昨天針對台灣燈會競賽燈區，各組優等以上的前5名縣內團體，加碼頒發2萬到10萬元獎金，鼓勵鄉親傳承傳統民俗工藝，竹南國中抱走22萬元獎金，表現優異，成了最大贏家。

縣府教育處長彭富源表示，台灣燈會競賽燈區參賽作品近1600件，是歷年件數最多，專業度也高，苗栗縣仍有許多作品脫穎而出，值得鼓勵，因此除大會獎金，縣府加碼頒發獎金。

縣長劉政鴻頒發2萬至10萬元獎金給21個獲獎的團體與個人，竹南國中在國中組獲得冠軍、亞軍及殿軍，抱走22萬元，是全縣大贏家。

竹南國中作品「兔小妹猴賽雷」，4隻猴子分別穿西裝、睡衣、休閒裝、指揮官服，襯托穿著紫色晚禮服的性感兔女郎，創意性和精緻度獲得評審青睞，獲得台灣燈會國中組特優，也在加碼將金的國中組中奪冠。

竹南國中花燈指導老師黃宏文表示，花燈設計由老師構思，再和學生共同製作，學生也加入創意元素，師生也交流意見激發火花。

劉政鴻表示，5月7日將在銅鑼客家大院舉行桐花婚禮，已規劃將燈會作品設置在大院中，供民眾參觀，為傳承傳統技藝，縣府將聘請師資到社區與學校指導，希望明年在彰化舉行的台灣燈會，苗栗鄉親能大放異彩，奪得冠軍為苗栗爭光。

【2011-04-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】