當志工快樂成長 外配分享經驗



羅緗綸

「當志工讓人成長，也獲得快樂」嫁到新竹縣十餘年的外籍配偶沈曉梅、彭碧珍、黃佩玲昨天分享經驗，她們剛到台灣時也會不適應，難免抱怨，當志工後，更快融入社群，學習多也幫助別人，成了快樂志工。

新竹縣家庭教育中心、新移民學習中心、博愛國小昨天邀近百名外配講習，資深社工督導陳歆如說，全縣有1萬1033名外配，很需要外配投入志工，為其他外配服務。

沈曉梅從大陸杭州嫁到竹北市時，一度對婚姻懷疑，常聽到對外配的負面說法，她參加研習設法找答案，如今擁有10張表揚狀、證書及保母等3張證照，透過學習和參與志工，抱持先把自己做好，才有能力助人的想法，選讀兒少保護課程，擔任生命線志工，協助外配處理婚姻家庭問題。

彭碧珍來自武漢，初來台灣時，當時社會並未提供學習輔導資源，後來政府協助外配機車考照，她體檢時，護士問她是否願當志工？她一口答應，因娘家成員大都在教育界，她到山崎國小整理圖書、協助健康中心，陪同老師家庭訪問，接觸其他外配家庭，傾聽抱怨也安慰她們。

黃佩玲來自越南胡志明市，是廣東華僑，熟悉越南語、華語、廣東話、客家話，擔任志工投入協助越南籍配偶翻譯、填表格、寫中文名字，提供適時的服務。

【2011-04-13/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】