車站的叫賣聲 在地的熱情
旅人感動滿行囊


蔡惠萍

結束了藍皮車觀光懷舊之旅，旅人的行囊裡多了滿滿的感動。作家劉克襄說，要看六○年代的福爾摩沙，就是要到東海岸來。台灣有世界上最便宜的火車旅行，搭火車才能感受台灣人的真誠與善良；他很期待台鐵能與觀光局結合，將藍皮懷舊觀光列車推展到國際吸引外國旅客。

這趟旅程中大富站與干城站特別讓劉克襄感到台灣土地的生命力。他說，到了大富站「大家都很興奮」，因為有客家阿嬤賣客家菜包，還有幾乎是全村出動盛裝歡迎旅客的干城站。

「旅行最好玩的是會發生許多刺激的事。」劉克襄說，如果台鐵推動郵輪式列車，可以事先通知像干城站這種已廢站的車站或小站，以嘉年華會或市集，把當地產的雞鴨蔬果都擺出來賣，「如果郵輪式列車能玩成這樣是一種創意」，也會是很有內涵的鐵道文化。

他也建議，藍皮車不必從台東開到花蓮「太長了」，可以選擇「台東至玉里」等只到南花蓮的開法，玩法組合會有更多種。

「一個城市沒有故事，就算有一○一，也不是頂尖的城市，」台北教育大學教授廖玉蕙說，有故事的鐵道一定是吸引人的鐵道。

美食作家焦桐則期許台鐵能變成「行動中的好餐廳」，他也忍不住抱怨，在台灣「吃不到好吃的鐵路便當！」在他心中，台東站的月台便當應該是池上米做的，到了花蓮，便當裡該有曼波魚，「不應該全台灣都是排骨便當」。他以日本鐵道為例，日本車站便當都有其特色，他在每個車站都會買兩個便當，「我總是吃太飽」。

【2011-01-21/聯合報/A3版/焦點】