閩南語、客話、國語
「輕鬆」一下 3聲帶質詢


范榮達

3名苗栗縣議員昨天質詢「3聲帶」，邱紹俊唱閩南語歌，關心打火兄弟；胡忠勇客家話說打油詩，拱縣長劉政鴻搭檔選副總統；禹耀東講國語，用歌詞、成語串場，要劉政鴻「輕鬆」一下，3人各有巧妙。

邱紹俊全程以閩南語質詢，他關心義消通霄分隊2年多來的紛爭，要求消防局長徐新淵下月8日依承諾解決。

「5連霸」的胡忠勇，從政近30年，始終堅持客家話質詢，他要求劉政鴻、教育處長彭富源、秘書長葉志航及警察局長曾義瓊，讀他大字報的客家打油詩，因內容太「敏感」，劉政鴻中途就喊卡。

胡忠勇說，台北花博用百億元，觀光人潮900萬人次，時間花半年；苗栗燈會用6億元，12天的觀光人潮有800萬人次，劉政鴻能力十足，3等縣拚6星級。他建議總統馬英九提名劉政鴻搭檔選副總統。

劉政鴻答覆，政績是屬於縣政府團隊，不是他一個人的，他第2任比第1任更認真，打拚讓苗栗脫胎換骨，剩下3年7個月的縣長任期，他會好好留在苗栗做事，報答鄉親的恩情。

他的經驗發現，「自己人好辦事」，民進黨執政時期，他去拜託反而更慘，因此朝中要有人，總統馬英九要連任，如有他有機會到中央，一定會爭取更多的經費到苗栗。

外省子弟禹耀東用國語，質詢縣府一級主管，有沒有看過劉縣長溫柔的時候？他認為縣府部分一、二級主管都已累跨，卻不敢講出口，劉縣長有時可以溫柔一下。

【2011-06-01/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】