跨年新北市閃星光 跨年基隆市吃喝玩樂



王汝聰

新北市首次跨年晚會昨天登場，由曲艾玲及侯昌明擔任主持人，並邀請台灣之光─「小胖」林育群、郭采潔、台語天王蔡小虎、平民歌王陳雷、龍千玉、客家金曲達人林生祥、原住民歌手巴奈等人登台演出，呈現出新北市多元文化、兼容並蓄的風貌。

除了堅強的藝人卡司外，現場還舉辦納智捷休旅車、電動機車等獎品摸彩活動，吸引大批市民在晚會開始前排隊，等候領取摸彩券，希望自己就是抽到百萬休旅車的幸運兒，能在民國100年的第一天，把嶄新的休旅車開回家。

新北市新聞局還舉辦變裝秀，歡迎市民2人以上組隊，以變裝的方式展現自己的創意；不少市民以父子、情侶檔等組合精心變裝，上台接受評審以及台下觀眾的評選和歡迎。

局長林芥佑表示，昨天跨年晚會結合傳統及現代，特別著眼於展現新北市的多元文化及在地特色，往後的跨年晚會也會一年比一年盛大、一年比一年有特色。

【記者阮南輝╱基隆報導】基隆市跨年晚會昨晚在基隆港東3、東4碼頭登場，雖然沒有天王級藝人，依然吸引滿場民眾，在汽笛齊鳴聲中一起迎接民國100年。

跨年晚會由2MORO及李佩甄主持，一唱一搭炒熱現場氣氛，李佩甄不畏低溫的清涼打扮，也被2MORO猛虧，惹得大家哈哈大笑。

晚會由古孟杰MJ樂團與FUN4樂團以電音接力打頭陣，林宗興、蕭閎仁、符瓊音、萬芳、「星光幫」胡夏、「超偶」張芸京、康康、夾子電動大樂團等藝人及團體接著輪番登場，台下觀眾不停揮舞手中的加油棒，尖叫聲不斷，人人High翻天。

主辦的基隆市文化局在會場四周，安排數十個吃喝玩樂攤位，讓民眾邊玩邊欣賞藝人的載歌載舞，熱鬧滾滾。

市長張通榮、議長黃景泰昨晚也到場向大家致意，跨年倒數時的燦爛煙火照亮夜空，靠泊基隆港的船也一起鳴放汽笛，共同迎接2011年到來。

【2011-01-01/聯合報/B1版/新北市基隆．運動】