永續客庄文化 有賴老少攜手
保留珍貴古禮 帶動新興產業 人丁自然旺


王紀青、林順良、董俞佳、翁禎霞

本報推出「新丁餅數量空前減少─客家母語、文化、習俗之流失與保存」一系列客家專題後，引起熱烈回響，官方與客家鄉鎮，紛紛提出具體計畫與行動，將攜手振興客家文化、母語、產業。

青年返鄉 注入新活力

屏東縣政府客家事務處長曾美玲表示，客家鄉正面臨人口老化、少子化的衝擊，對文化的影響甚巨，縣府將朝「客語要延續」、「產業要發展」、「客庄要永續」等三方向努力，希望媒合更多新一代客家人返鄉工作的機會，有人不斷地加入，產業才能有新的火花。

目前不少客家聚落都只剩下老人駐守，這是推展文化的最大瓶頸。曾美玲說，如果可以透過文化的經營，讓老人家可以提供家裡的房間做為民宿，吸引更多遊客到客庄體驗，就算不能迅速解決客庄人口減少的問題，但可以藉此注入新的社區活力。

佳冬鄉文史工作者葉正洋建議年輕人要有勇於回鄉創業的精神，傳統農、漁業的確難以突破新潮流，如果揉入休閒、遊憩的氛圍，就會帶出新氣象，「有了生氣蓬勃的地方新產業，人丁就會旺盛。」

珍貴古禮 堅持辦下去

佳冬六根莊三山國王廟管理人林東瑞認為，客家庄透過地方產業及人文資產，可以帶動人丁旺盛的期待，像每年拜新丁古禮，就可以吸引遊客來參觀，提升知名度；拜新丁古禮，即使一年生不到十個男嬰，「還是要堅持辦下去」，越尊重純正古禮，帶出的人文資產更加珍貴。

曾經舉辦過無數客家文化相關活動的柯素華雖然不是客家人，但對客家文化有深入的觀察。她說，客家有很多值得流傳下來的活動，如新丁粄分享喜獲麟兒的喜悅、攻炮城活動讓大大小小的客家人感受先輩合作與團結的意義。

客語推展 別流於形式

萬巒文史工作者李貴文說，目前客家文化所面臨的客語推展等問題，需要更多人的努力才能夠開枝散葉，「一定要行動」，才不會讓所有的想法與見解淪為空談。

柯素華認為，辦客家活動時，應該要將文化「永續經營」放在第一位，而不是活動結束就「各分東西」，如何讓客家文化開枝散葉，不流於形式，更需要關心客家文化的人共同努力。(回響篇)

【2011-03-21/聯合報/B1版/高雄屏東台東‧運動】