客家希望工程 招生



何來美

中央大學客家學院「客家希望工程」青年種子培訓計畫，報名至本月15日截止，歡迎對客家事務有興趣、有意投入客家文化推動的35歲以下青年報名，也歡迎推薦，報名請e-mail至chiahuiku@gmail.com信箱。

中大客家學院院長江明修說，「客家希望工程」基金100萬元，是由宏致電子公司董事長袁万丁與天晟醫院董事長張育美各捐50萬元成立，提供中大客家學院作為培育傳承客家事務人才的基金。

他說，中大客家學院將用此基金，招募兩期「客家希望工程」種子學員，每期30名，利用3個星期的周六、日舉辦課程講座、實地參訪研習，並分組座談，最後繳交成果報告。參加學員成績優良的小組，前3名可獲頒10萬、5萬、2萬元創業基金。

江明修說，此計畫由該院李世暉教授擔任計畫執行長，李世暉是日本京都大學博士，對文化創意頗有研究，受訓期間將參觀客家電視台、桃園客家文化館，並聘請客家電視台台長徐青雲等多位客家青年學者、專家授課，以傳承客家文化。

李世暉說，課程講座與實地參訪，將採「世界咖啡館」模式，將不同領域青年種子分為3組研習，帶動同步對話、分享共同知識，並預定客家學院客家大樓落成啟用時舉行始業式。

【2011-01-05/聯合報/B1版/竹苗‧運動】