六堆風雲傳 獲優良漫畫獎



劉星君

由六堆忠義祠出版「六堆風雲傳首部曲」連環漫畫書，由漫畫家張重金執筆完成，獲今年「台灣國家教育研究院」全國優良漫畫獎，在全國100多件漫畫相關出版品，獲甲類出版品佳作獎。張重金說，獲獎是肯定，未來爭取經費，畫二部曲、三部曲，讓更多年輕人，透過漫畫認識六堆文化。

45歲的張重金，從事漫畫創作15年，目前在屏縣私立大仁科技大學數位多媒體設計系助理教授。他說，去年出版的「六堆風雲首部曲－捍衛家園」，他籌畫3年8個月，前3年，是找資金，寫好腳本，資金充足後，花8個月創作，終於在去年付梓。一刷兩千本，銷售不錯，將要第二刷，如今獲獎「相當感謝」，希望能乘勝追擊，期盼明年能出版二部曲、三部曲。

翻開漫畫，張重金表示，漫畫內容都是3D創作，立體呈現，視覺效果十足。

張重金表示，腳本已完成，二部曲定為「義薄雲天」，紀錄林爽文事件；三部曲定為「碧血丹青」，紀錄六堆火燒庄，希望能有資金，完成三部曲。

六堆忠義祠總幹事傅明雄表示，「六堆風雲傳首部曲」能獲獎相當感謝，期盼透過漫畫，讓年輕人、小朋友們，認識六堆客家文化，對客家文化不再感到陌生。

【2011-10-01/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】