客家兒童劇 今台北免費看
建國百年系列 「嘿！阿弟牯」兩廳院廣場上演


李晏如

三大塊巨型水布「淹蓋」兩廳院藝文廣場！紙風車兒童劇團首創的客家兒童音樂劇「嘿！阿弟牯」，巡演全國各地後，終於在歲末回來台北了。今日晚上六時，邀請大朋友牽著小朋友，一起來免費體驗紙風車招牌的互動演出。

「嘿！阿弟牯」改編自作家小野的原著小說「寶莉回家」，將民國八十一年在台釀成災害的寶莉颱風事件，擬人轉化為一則客家小男孩「阿弟牯」與颱風寶莉之間的友情與成長故事。去年底於台北城市舞台首演，一票難求，之後陸續前往桃園縣、花蓮縣、台東縣等地演出十二場次。

今晚在兩廳院藝文廣場的演出，是文建會「建國百年經典好戲」系列演出的唯一一場兒童劇，也是唯一一場以客家文化為主題的劇目。廣場比劇院更開闊，紙風車特別準備三塊巨大淡藍色水布，由近五十人拉持穿越觀眾席，「生動」呈現颱風來襲時的淹水景象。

此外，本次的十八米寬舞台，將比紙風車319鄉村兒童藝術工程的戶外舞台更大許多。兩座轉播影幕和三千張椅子，將保證每個人都可以獲得良好的視野。舞台前端備有紙風車演出必備的「小椅子搖滾區」，讓小朋友近距離與戲同歡。

小野表示，「嘿！阿弟牯」一劇最強調的是台灣人「與災難共存的精神」，並刻意加重了人與人之間的依繫情感描寫。全劇使用的傳統客家配樂，也具十足感染力。昨日該劇的採排現場，便見到兩、三歲的小朋友隨著音樂起舞。

【2011-12-17/聯合報/A16版/文化】