學柿染 吃粄條 訪義民廟



徐養齡

參加新埔柿餅節除可品嘗美味柿餅，不妨順道走訪古色古香的褒忠義民廟及和平街上的百年家廟、宗祠，還可到九芎湖、箭竹窩遊覽生態豐富的觀光農場，到百年老店金漢柿餅、味衛佳柿餅學做柿染，餓了不要記了品嘗傳統道地的客家粄條，公所安排免費接駁專車，遊客可悠遊大半天。

味衛佳柿餅老闆劉理鑑傳承家族百年柿餅生意，他將精選的柿果削皮後，先炭烤定型，再擺在廣場上接受九降風洗禮，劉家大姊劉竹英、二姊劉珍珠戴花布斗笠、削柿皮的場景，每年柿餅產季都吸引大批遊客慕名而來。

新埔中正路上的粄條店林立，粄條姊客家小吃有小巧玲瓏的五行菜包，吃素的人可以到日勝粄條店品嘗泡菜粄條，消防隊斜對面的老鄰長粄條店每天凌晨就開門營業，40年不掛招牌的風格反而成為獨到特色。

照門里九芎湖、箭竹窩觀光農場業發達，昔日的傳統農地在居民齊心營造下，開發出富麗農村新意象，如陳家農場、金谷農場、秀風農場等自然生態豐富，是親子踏青的好去處；知名的劉家悶雞風味獨特，老闆劉華柱悶雞功夫了得，以傳統柴燒料理出多汁、皮脆的放山雞。

褒忠義民廟是桃竹苗客家人最高信仰中心，平日香火鼎盛，遊客參拜後可到後花園參觀，欣賞松林、花卉、吊橋、城垣、錦鯉水池等人工造景。

【2011-10-13/聯合報/B1版/竹苗．運動】