承祜堂慶百歲 種樹贈瓷筷



趙容萱

台中市三級古蹟張廖家廟「承祜堂」昨天百年慶，不但總統馬英九送來賀匾，96歲的仁愛醫院創辦人廖泉生等百位家族耆老見證歷史，年輕家族成員循傳統成年禮，在家廟中庭植櫸樹、種柏樹，象徵對子孫的期待。

台中市鄉土文化學會榮譽理事長黃慶聲說，張廖家廟以藍、黑色系為主，是中部廖氏最大祖祠，主廟及後方類似客家為防禦工事興建半圓形土樓「圍屋」組成。

家廟中的黑柱與神廟有所區別，中庭牆上「萬年不斷」、「囍」等黑色幾何圖形，是對子孫祝福之意，橫樑彩繪裝飾具有保護木頭作用，內容多為教忠教孝情節或家族故事。

昨天百週年慶典，廖泉生等百位家族耆老見證，連種了三櫸、柏樹，期盼子孫光耀門楣。台中市長胡志強應邀出席，主持5幅張廖家族成員張繼紘的攝影作品標售，以20萬元買下其中1幅作品。

張廖家廟主委廖德淘說，昨有百週年紀念碑揭碑儀式、成年禮、義賣、耄耋相見歡、官陂尋根影像紀錄展、宗親攝影專題展、懷舊文物展、三獻禮百週年祭典等。

其中，成年禮贈送大陸江西景德鎮的瓷筷一雙，「筷」音同「快」，提醒青年要勤快；瓷音同慈，期待保有慈祥仁厚之心，瓷筷易斷，訓勉青年凡事謹言慎行，小至使筷子都要謹慎小心。

【2011-10-17/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】