客家大老喊停 神豬賽…照辦



魯永明

儘管義民祭被質疑「虐養、不人道宰殺神豬」，嘉義褒忠義民廟仍決定依循傳統信仰，後天宰殺神豬比賽、祭拜；今年祭典將宰殺7頭飼養近2年的神豬參賽，爐主吳榮妹委託嘉義市陳姓信徒飼養公黑豬，重逾600台斤。

「神豬養了近2年，我怎麼叫信徒停養？」嘉義市鹿寮里長兼義民廟主任委員謝金榮說，義民祭後天農曆7月20日舉行，晚間6點信眾將用車載運宰殺神豬到廟埕祭拜。

儘管客家大老呼籲停養，但謝金榮說，用神豬祭拜義民爺，是傳統客家信仰，不能說停就停，「難道也要叫大家不吃豬肉」？他表示，義民祭每年由嘉市、番路、民雄、中埔、白河等5區信眾輪流承辦，今年輪到民雄區。

「我們都用廚餘養豬，不會用不人道方法飼養！」爐主吳榮妹說，今年共7頭神豬祭拜、參賽，義民祭當天宰殺；她說，神豬一年比一年少，她委託鹿寮里陳姓里民養黑公豬，後天祭典後比賽神豬重量，將贈送參賽者紅包。

義民廟位在嘉義市南田路15號，創建至今54年，是日治時代從桃竹苗遷移至此客家人的信仰中心，早期信眾北起雲林斗南鎮，南至台南白河鎮，跨越雲嘉南4縣市，至今仍是中南部交界最大義民廟。

廟會祭典分為每年3祭：農曆3月12日春祭、7月20日普度、9月12日秋祭；以普度義民祭最受重視，義民祭晚間6點到10點，各地客家族群將以全豬、全羊、全雞、全鴨、全鵝，佐以客家傳統艾粄、粑、粄粽等美食祭拜義民爺。

【2011-08-17/聯合報/B1版/雲嘉．運動】