樂齡大學結訓
阿公、阿嬤：生活變快樂


劉星君

「頭一次穿上學士服，超開心啦！」屏東科技大學承辦教育部補助大學院校試辦樂齡大學計劃，前天共16名「阿公、阿嬤」畢業，這群平均60多歲「老學生」們笑說，經由一學期課程，讓他們「不再害怕面對老去，心靈變得更健康」。

雖然畢業，他們成立「樂仙社」，代表生活要「快樂似神仙」，延續同窗情誼。

前天舉行結訓成果展，不少「阿公、阿嬤」第一次穿上學士服、戴上學士帽，由副校長陳朝圳逐一頒發結訓證書，並幫學生們「撥穗」，溫馨又熱鬧。

陳朝圳說，屏科大規劃19周課程，一周上3天，星期一上午、星期三、四全天，課程多元，包括體適能運動、高齡期心理調適與生涯規劃、客家傳統之美、中草藥植物介紹、蘭科植物栽培、工作犬介紹、寵物犬服從訓練。

年紀最長78歲的莊添華，他說，上課之後，生活變快樂，「人生也有價值！」。

讓大家感到最刺激就屬體驗「低空彈跳」，60歲的林秀香興奮的說，跳低空彈跳超緊張，跳下去剎那「心臟砰砰跳！嚇了一大跳」，跳完後「宛若年輕20歲呢！」還後悔高度調太低。

16名學生中，有兩個兄弟檔、三對夫妻檔，兄弟檔是莊添華、莊添順，與侯勝治、侯廣治；夫妻檔則是，莊添華、莊張秀美與莊添順、林秀香與王乾坤、許鳳珠。

70歲的侯廣治開心說，上完課後「心理變得更健康！」。侯廣治、侯勝治兄弟檔說，以前不會游泳，參加樂齡大學每周一次游泳課，老師教學細心，現在可以游20公尺。

「希望能繼續上下去！」學生們異口同聲的說，希望屏科大爭取經費，繼續開辦第二期，上課後「生活變得快樂又充實，一點都不寂寞了」。

【2011-07-01/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】