冠軍隊創意湯圓 預約即可嘗鮮



苗君平

沙鹿區餐廳業者謝一新、謝一德雙胞胎兄弟與主廚陳國欽3人，18日榮獲客家美食料理職業組的冠軍，比賽料理的「自然春蔬翅雪圓」、「芋饡桂花紫米湯圓」，即日起至年底前提供嘗鮮，售價分別為168元、88元。

謝一新、謝一德分別是爵色與太鼓的餐廳老闆，與陳國欽，組成「爵色、太鼓食尚隊」，參加客委會主辦的「客家好圓．台灣客家湯圓節」活動。3人先以「自然春蔬翅雪圓」在初賽中脫穎而出，複賽中又以「芋饌桂花紫米湯圓」與「金桔紅槽千絲揚」，獲得職業組冠軍，獲得獎金10萬元。

謝一新說，「自然春蔬翅雪圓」以熬煮老母雞的高湯為底，佐以小胡蘿蔔、蕪菁、晚香玉荀（夜來香花苞）、香菇等有機蔬菜，中間是傳統客家湯圓，四周有黑扁石保溫，慢慢吃，也能享用熱呼呼的湯圓。

他表示，「芋饌桂花紫米湯圓」以大甲芋拌入桂花香，搭配紫米養生粥，甜味來自南部頂級赤坎糖，湯圓內還有一顆夏威夷果仁。兩種湯圓一甜一鹹，有不同風味，寒冬食用特別有感覺。

謝家兩兄弟表示，為參加比賽，還向去年冠軍李耀堂請益，以台灣傳統湯圓為本，研發出配合健康有機的創新料理。預約嘗鮮電話：04-26631199（太鼓）、04-26633199 （爵色），每家每天只提供20份。

【2011-12-21/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】