MLB明星賽 電音三太子迎球星
花350萬整修澄清湖球場 安排車鼓陣、曾記恩開球 陳菊：最好球場 迎接一流球員


王昭月

2011MLB全明星台灣大賽今天移師高雄澄清湖棒球場開打，高雄市政府斥資350萬元整修場地，安排車鼓陣、電音三太子等精彩節目開場，陳菊市長豪氣地說，要用最好的球場，迎接世界一流的球員。

迎接中、美棒壇盛事，MLB全明星台灣大賽在高雄登場前夕，市長陳菊率員進行球場及表演節目最後檢視，她向幕後的工作人員不斷致謝，這場明星球員賽事，在大家共同努力籌辦下，絕對轟動台灣。

陳菊昨天在前內政部長余政憲、市府新聞局長賴瑞隆等員陪同下巡視澄清湖棒球場，從教練休息室等球場設施到開幕節目綵排，無不就緒，她表示，一個成功的比賽，背後都有很多人的努力付出，她看到大家的辛苦，十分感動。

陳菊指出，澄清湖棒球場是全台規模最棒、最標準的球場，這次更斥資350萬整修，希望用最好的球場，迎接世界一流的球員。

今天的開幕活動，由樹德家商結合電音三太子演出「車鼓陣」，高雄美國學校將演唱美國國歌，在地閩、客家、原住民、新住民等40人共同演唱中華民國國歌。現場並將由240名工作人員，展開巨幅的中華民國國旗，以示隆重。

賽事首日也邀請曾任兄弟象總教練、高齡89歲的曾紀恩擔任投手，高齡92歲人稱棒壇智多星的蕭長滾，擔任打擊手開球。週日則由陳菊市長偕那瑪夏區布農族小朋友林志誠及中鋼董事長鄒若齊共同開球。

今晚，陳菊將在在義大皇冠假日飯店作東，以皇宴級的「台灣小吃」款待中、美球星，12道料理精選在地食材，包括宜蘭鴨賞、萬巒豬腳、東港烏魚子、蜜味澎湖丁香魚、台南蝦捲、屏東刈菜、東港櫻花蝦、屏東虎掌及燕巢芭樂、關廟鳳梨、花蓮麻糬等。現場也設「電音三太子體驗區」，讓美國球員體驗變裝三太子及大跳台客舞樂趣。

【2011-11-05/聯合報/B1版/大高雄．運動】