新北文化局長 林倩綺接任



鄭筑羚

新北市文化局長林登讚轉任市府顧問，職缺由曾任高雄縣文化局長的南華大學助理教授林倩綺接任，昨天由副市長許志堅監交；與員工感情不錯的林登讚逐一與舊員工握手話別，有員工忍不住落淚，場面感人。

擁有華盛頓大學音樂藝術博士頭銜的林倩綺今年43歲，父親林忠信為阿美族人，曾任桃園縣衛生局長；昨天交接儀式上，林倩綺的父母也到現場分享女兒的成就。

林倩綺2008年被前高雄縣長楊秋興延攬，擔任高雄縣文化局長一職至2010年，對文化工作並不陌生。

林倩綺興趣廣泛，不但音樂造詣高，會英、法、德、西、義等國語言，連網球、游泳、潛水、開直昇機、動力小船、鐵人三項也難不倒她。

林倩綺說，她很喜歡到各地旅行，每趟旅途都會有新發現、增加視野；她認為觀光與文化可以互利互惠，像十三行博物館、黃金博物館、陶瓷博物館及淡水古蹟博物館等，可結合觀光旅遊打造文化亮點。

林倩綺說，未來她將與各局處合作，規畫各類藝文空間與節慶活動，發展閩南、客家、眷村、原住民及新住民多元文化，呈現新北市多元的文化脈絡。

【2011-09-17/聯合報/B1版/新北市基隆．運動】