南庄山吶 原民音樂會 千人接力歌舞
8日起一連3天 「山海百樂」先登場 「新夏泰客」接棒演出 14族美食、文化「一次到位」


胡蓬生

8日到10日，2場特別的音樂盛會，一連3天在苗栗縣南庄鄉接力演出，首先登場的是行政院原住民族委員會的「山海百樂」，南庄鄉公所第四屆新夏泰客音樂會接力，3天音樂會標榜全台原住民14族齊聚，還有千人共舞的熱鬧場景，要打造一場「山吶」盛會。

「山海百樂─我要為你歌唱」活動，全國僅3場，南庄演出從8日下午3點持續到晚間9點，第二天下午2點再進行到傍晚，緊接著新夏泰客音樂會登場，9日晚7點新夏泰客音樂會開幕後，安排千人共舞，第三天表演從下午2點進行到6點。

南庄鄉公所觀光事業課表示，鄉內有新住民、賽夏、泰雅族和客家，新夏泰客音樂會已連辦3年，今年結合各地原住民族的音樂活動，十分難得；這次音樂盛會，全台原住民14族的美食、文創、音樂、文化，在南庄「一次到位」，要打造最具原始魅力的山城吶喊音樂祭，相關資訊可上南庄鄉公所網站查詢。

活動會場在康濟吊橋旁的河濱停車場舉辦，現場並有農特產品、原住民傳統藝品、美食展售；8、9日2天，主辦單位還安排免費接駁車往返會場及南庄永昌宮廟口。

遊客前往可搭乘苗栗客運從竹南、頭份、三灣到南庄總站，再步行1分鐘即可至康濟吊橋下的停車場；自行駕車可由頭份往三灣方向到珊珠湖，接台3線往三灣再轉124線或苗20線，經過南庄外環道到達會場。

【2011-10-05/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】