世界少棒大會 高雄夢想起飛



徐如宜

「第21屆世界少年棒球大會WCBF」7月29日至8月4日在高雄舉行，有19個國家隊伍參與，高雄市長陳菊昨天與WCBF理事長王貞治，宣布活動正式開跑。王貞治表示，大會的宗旨是讓所有熱愛棒球的小朋友，都能從零學起，體驗棒球樂趣。

世界少棒大會每年夏季選擇在不同城市舉辦，除美國、加拿大、波多黎各舉辦過「海外」大會，其餘都在日本舉行。陳菊認為，WCBF選擇高雄為大會承辦城市，對高雄市棒球運動發展及城市經營，是一種肯定與鼓舞。

陳菊與王貞治共同將「WCBF棒球」與「高雄」字樣，貼到活動主題標語「棒球讓孩童夢想起飛，高雄讓世界友誼蔓延」板上，並宣布第21屆世界少年棒球大會在高雄展開。兩人並為參加棒球教室的小朋友，別上WCBF及高字活動紀念徽章，象徵了全球青少年棒球文化交流。

2011世界少年棒球大會總共有19個國家參與，包括日本、澳洲、加拿大、香港、德國、英國、義大利、南韓、墨西哥、紐西蘭、荷蘭、尼加拉瓜、菲律賓、波多黎各、南非、瑞士、泰國、美國與台灣。

主辦單位安排城市文化交流活動，讓不同國家的小朋友體驗高雄河港之旅、真愛碼頭、美術館、美濃客家庄教學農場、岡山皮影戲館等文化特色。即日起自8月4日在澄清湖棒球場，推出「世界少年棒球大會紀念特展－王貞治事蹟暨高雄少棒百年回顧展」。活動網站http://www.wcbf.tw/，洽詢電話07-7229494轉712。

王建民即將復出大聯盟，王貞治表示，王建民是台灣非常強的投手，相信在休養醫療後，可以恢復到比受傷之前更好的表現。

【2011-07-28/聯合報/B3版/運動】