鑽研客家文化
新楊平社大 評鑑獲優等


楊德宜

校址設於楊梅市楊明國中校園內的新楊平社區大學以客家、農業為特色，連續4年獲桃園縣政府評鑑優等第一名，校長唐春榮自信滿滿說，全國有一百多所社區大學，但提到客家特色代表，「公認就是新楊平」。

唐春榮說，新楊平社區大學民國91年公辦公營，自民國96年公辦民營，負責為新屋鄉、楊梅市、平鎮市學員服務，3個鄉鎮市共40萬人，客家人達六成之多，職業以農業為主軸，所以新楊平社區大學也以客家、農業為特色。

「剛開始推動很辛苦，因為客家人沒有危機感。」他說，就是因為客家人生活在客家庄，不覺得客家美食、建築等文化很珍貴，起初藉由課程，開設活動、參訪，讓客家人認同客家的食衣住行特色。

新楊平社大出了廿多名客語薪傳師，唐春榮說，語言類課程就鼓勵學員取得客語認證，與中央大學客家學院密切合作，舉辦人文講堂、邀請教授專題演講，還舉辦學術論文發表，10月29日的論文發表會上，還有大陸廈門大學教授專程參加。

新楊平社大還鼓勵學員就讀中大客家學院研究所，當學員要做田野調查，社大全員總動員協助找地方耆老、專家學者，如果要做量化研究問卷，其他學員幫忙發問卷，齊心推動客家文化研究，如今有客家童謠、論文集出版，受各界肯定。

今年重點是在地的文化研究，針對饒平腔研究，實際到平鎮市宋屋、八德市宵裡採訪，而新屋鄉笨港村是全國唯一客家漁港，深入探討海洋文化。

而原本只是單車維修班學員，感情太好了，課程結束後捨不得分開，因此組成黑皮鐵馬單車隊，又四處騎單車，接觸河川保育人士，進而組成黑皮河川巡守隊，認領新街溪及老街溪部分河段的維護工作。

唐春榮說，新楊平社大還有桃園縣社大唯一的公民新聞社，所拍攝的影片曾被公視採用，也曾在桃園縣客家影像金像獎得獎，並且與全國其他社大交流，「辦學要跑在人前，不怕人學」。

【2011-10-21/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】