募款餐會爆滿 蘇嘉全：蔡是客家妹



楊德宜

民進黨副總統候選人蘇嘉全，昨晚出席平鎮市蔡英文募款餐會時說，蔡英文是客家妹，誰都不能否定她的血緣，「她不會講客家話，是國民黨造成的」。

蘇嘉全說，他問父親為何生9個小孩，父親回他因為看電視都只講國語，不准講客語和台語，因為電視看不懂也聽不懂，「父親說，他只好找我媽媽去睡覺，生了我們這一堆小孩」。

蘇嘉全說，不會講客家話，要用政府力量讓下一代會講，蔡英文以後也會設客家廣播電台，「未來希望把客家話當國家語言，讓大家都有機會說客家話」，不然以後大家聽到客家話只會說「唐姆斯」（客語：聽不懂）。

平鎮市蔡英文募款餐會席開250桌爆滿，蘇嘉全很感謝。他說，政府公布10月失業率4.3%，比9月增加0.02%，過去10月失業率都比9月低，但今年卻比9月高，「因為經濟不景氣，無薪假太多了」，除了2008年以外沒發生過。

蘇嘉全說，維基解密中，海協會副秘書長馬曉光去年向美國在台協會報告，馬英九沒有能力處理經濟問題，在台灣處理事情得不到民眾滿意，所以人民認為馬政府是無能政府，「連中國海協會都認為馬是無能、不能把經濟做好的總統，明年還投票給他的話，對我們來講，是最大的侮辱」。

蘇嘉全說，養小豬是養一個期待，能夠讓蔡英文幫大家完成，所以美國媒體華盛頓郵報報導蔡英文是羅賓漢，蔡英文幽默說她不會射箭，「結果她到哪裡都有人送弓箭」，蔡英文希望人人都是羅賓漢，來追求台灣的公平正義。

【2011-11-24/聯合報/B1版/桃園‧運動】