觀光巴士上路 帶你體驗產業



鄭國樑

桃園縣購物節印象觀光巴士昨天起上路，遊客不但可以參觀知名企業、觀光博物館，還可以DIY製作點心，活動採事先預約，9、10月底的周末兩天假日出發還有名額，民眾可把握機會。

工商發展局表示，今年購物節採波段式推出，第一波主場嘉年華活動包括創新舞台互動遊戲、主題區商展及滿額中大獎等活動，搭配第二波網路創意行銷，激發民眾購買熱潮。第三波百貨精品購物週，推出百貨折扣優惠促銷，第四波印象桃園觀光巴士，讓民眾深度體驗產業，暢遊多個產業文化館、觀光工廠、客家文化及觀光景點。

印象觀光巴士8至10月推出，每月最後一個周末（周六、日）規劃產業之旅「印象桃園觀光巴士」，結合桃園縣觀光工廠、產業文化館、客家庄等觀光旅遊景點，延續購物節活動熱潮，詳細報名方法可上工商發展局官網查詢。

工商發展局指出，桃園縣在台灣工商業發展中，向來扮演重要角色，全國前500大企業，有近兩百家在桃園設廠。為持續推廣及提升在地產業，購物節活動匯聚在地優質企業及產品，以整體行銷宣傳，讓全國民眾更認識桃園知名品牌，並吸引一般消費採購。

【2011-08-28/聯合報/B1版/桃園‧運動】