慶內灣線復駛 客家餐 任你嘗



莊旻靜

台鐵新竹內灣支線昨天復駛，一列列載滿乘客的火車駛入橫山鄉內灣站，站外活動滿滿，站內人潮洶湧，為平日寂靜的小站帶來熱鬧的人氣。

特地從台北到新竹搶搭內灣支線的遊客周竹芳直呼後悔，在竹中站外排隊排了一個多小時，擠上火車後，又站了半小時，抵達內灣，又見遊客搶著與老車站拍照，讓她進也不是、退也不是。

為了慶祝復駛，內灣商圈推出「野薑花開了」活動，邀請內灣國小、托兒所小朋友和表演者，以太鼓、歌聲，饗宴遊客的耳朵，也有踩街和闖關活動。

內灣形象商圈發展協會常務理事朱陳源表示，昨天請來知名飯店主廚，烹飪簡易菜餚，免費犒賞遊客的胃，現場還有押花示範，讓遊客留住野薑花的芳姿。

尖石鄉公所昨天也舉辦原住民傳統文化藝術及甜柿促銷活動，請原民舞者表演傳統舞蹈，還有歌唱比賽等活動，尖石鄉產柿農友也展示自家產品，喊出「一元買甜柿」口號，促銷尖石甜柿。

尖石鄉公所秘書葉長城表示，尖石甜柿種植面積為71公頃，全為現採現銷，許多民眾會至果園體驗摘柿的樂趣。

兩場活動今日持續舉行，民眾可搭乘免費火車至內灣，品嘗野薑花的芳香後，再轉搭免費接駁車到尖石鄉嘉樂農特品展售中心，體驗原住民風情，不須花費交通費又可節能省碳。

【2011-11-13/聯合報/B1版/竹苗．運動】