海外圓夢 101年度築夢計畫開始報名



蔣超雄

行政院客家委員會為鼓勵青年朋友參與國際性志工服務、研習、進修、觀摩、訪問，吸收新知，精進專業知能，拓展國際視野，進而帶動客家發展，自94年起辦理推動「築夢計畫」，已陸續補助116名青年完成夢想歸國，深獲青年朋友熱烈迴響。

有人到日本玩音樂，有人前進西藏轉山，挑戰體能極限，也有人前往捷克，完成客家布袋戲遇上捷克木偶的現代奇想。不論哪種方式，這些年輕人懷抱對夢想的初衷、熱情與勇氣，各自開創不同的旅程，也將傳統客家文化與世界接軌，透過跨國界結合，激發各種多元的創意與想法，成為發掘改變客家、影響臺灣的力量。

如果你也是滿腔熱血、胸懷大志，也有很多夢想想要實現，千萬別錯過「101年度築夢計畫」，該計畫將於今年9月1日至10月31日受理報名，分為5大類：志工服務、多元文化、藝術、社區營造及其他，補助金額最高新台幣30萬元，歡迎年滿18至35歲，客家或認同客家之中華民國籍青年提出申請，在人生最璀璨的時期，為追逐夢想而努力，記錄下真實且動人的築夢故事。

詳情請上行政院客家委員會網站：www.ihakka.net/banner/dream/index.htm。(以上為廣告宣傳)

【2011-09-01/聯合報/A24版/生活新訊】