義工幫忙 衝連署 休旅車做機動站



游文寶

親民黨桃園縣連署作業進入衝刺階段，義工黃鏡成用休旅車成立機動連署站，車上影印設備一應俱全。親民黨桃園服務處表示，桃園縣至少可連署6萬份，30日將於平鎮舉行造勢大會，衝高連署數。

親民黨桃園縣服務處處長陳鄭權表示，為拉高參選總統的宋楚瑜連署數，確保拿到參加明年總統大選的門票，桃園縣17個連署站最近已全力衝刺，光他設在桃園市縣府路的連署站，就已送出1萬5千份連署書，他估計扣掉宋友會及立委參選人劉文雄其他連署管道，桃園縣至少可以連署6萬份以上。

連署站義工表示，前來連署的民眾當中，不乏年輕人、學生，還有很多原住民、客家人或老榮民。

目前各地連署站開始「回收」連署單，有人一次就送回100多份， 有些熱心義工，甚挨家挨戶到府回收，希望衝高連署倒數。

在桃園市開設麻辣醬工廠的黃鏡成，本身是眷村第二代，他從2000年宋楚瑜競選總統開始，就一路相挺，他說，雖然他是國民黨員，但他仍然支持宋楚瑜。

為了拉高連署數量，黃鏡成將自己的休旅車成立機動連署站，以強力電池作為電源，車內影印機、照明設備一應俱全，他每天上午8時出門，開車到大溪老街、桃園縣藝文展演中心、中壢ＳＯＧＯ百貨、龍潭大池等地，「招攬」連署人，一直忙到晚上10時才收工。

黃鏡成說，路上難免有人冷嘲熱諷，甚至破口大罵，但他都不回應，他從10月1日起，跑遍桃園縣大街小巷，當看到有人敲車窗要求連署時，心中就很有「成就感」。

由宋氏宗親會、親民黨桃園服務處、支持者舉辦的「百萬人連署，宋進總統府」桃園地區造勢大會，定10月30日上午8時到12時，在平鎮市宋屋義民廟前廣場舉行，希望能衝高桃園縣連署氣勢。

【2011-10-24/聯合報/B1版/桃園．運動】