辦水祭謝水神 鹿野鄉慶豐年



羅紹平

「吃果子拜樹頭」台東縣鹿野鄉瑞源等3村村民，昨天起一連兩天舉辦「瑞源圳水祭」活動，敬畏大自然，也感謝水神庇祐，讓當地稻米豐收，飲水思源。

台東縣鹿野鄉瑞源、瑞隆、瑞和3村，每年都會與台東縣農田水利會合辦瑞源圳水祭活動；當地水祭活動原由50幾年前，當時瑞源村等3村一帶乾旱缺水，地方人士合力開鑿水圳，從關山鎮月眉取水灌溉，造就現今六百多甲良田，富饒農村，為感謝水神與天地神明庇佑水圳開鑿工程順利，五榖豐收，村民因而發起水祭酬神，這項祭典也持續至今。

昨天上午在台東縣長黃健庭、縣議會副議長陳宏宗、台東農田水利會長羅應鑑、鹿野鄉長林金真等人帶著當地數百民眾在水圳旁擺設香案，以鮮花、素果，人手1柱清香，虔誠祭拜感謝水神與天地神明庇佑，也感念先人懿德，更藉活動教育後輩子孫記得「飲水思源」，隨後並由黃健庭按鈕，開啟水閥。

昨天的活動除重頭戲「水祭」儀式之外，負責承辦的瑞源社區發展協會昨天及今天也安排豐富的節目，讓遊客同樂；除由地方解說人員帶著遊客參觀當地僅存的傳統水車碾米廠、客家菸樓，遊客還可以參與客家花布燈籠ＤＩＹ、品嘗當地客家傳統美食、欣賞地方藝文團體表演，也可以親自採收紅甘蔗、白玉米、鳳梨、釋迦等，體驗農村生活情趣。

【2011-08-21/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】