內埔韓愈祭 獨家公仔贈學子



劉星君

六堆客家年度盛事「韓愈文化祭」將在10月1、2日登場，為期2天活動除三獻禮祭典，還有客家流行歌曲創作決賽、昌黎市集展售客家美食文化產業、藝文之夜、老街巡禮等，延續傳統文化精神，呈現豐富多采客家文化，歡迎民眾共襄盛舉。

內埔鄉昌黎祠，建於嘉慶八年間（西元1803年），是全台唯一主祀大文豪韓愈廟宇，早年昌黎祠是六堆學術中心，對六堆學風影響甚大，近年來成為年青學子求學、求仕途及許願、還願信仰聖地，廟內經常掛滿考生祈願卡。

內埔韓愈祭從2001年開始，每年農曆9月9日韓文公誕辰舉辦，至今邁入第11年，鄉長利八魁說，「韓愈祭最重要的是讓客家文化推廣傳承。」

客務處副處長鍾志上表示，今年韓愈祭10月1日登場，白天昌黎市集，晚上六堆客家流行歌曲創作決賽；10月2日在傳統三獻禮祭典，有文公粄推介會、學子祈福請絭暨換絭、版印金榜符、客家舞獅技藝觀摩、昌黎藝文夜暨客語詩詞發表會頒獎典禮。

內埔鄉天后宮管理委員會特別準備500份全台獨一無二韓文公公仔，分送給參加的學子，民眾千萬不要錯過了。

【2011-09-28/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】