東海岸音樂季 下周五開唱



曾懿晴

東海岸音樂季十九日到廿一日將在台東加路蘭遊憩區熱力開唱。歌手張惠妹、陳建年、Matzka瑪斯卡、Suming舒米恩、王宏恩、范逸臣等歌手將共襄盛舉，另外還有來自沖繩的Sansanar、香港謝芊彤及ACappella團隊Sirens、Voco Novo等，本月同步在台東熱情「發聲」。

台東縣長黃健庭昨天一身原住民服飾現身，預告台東盛夏樂事即將展開。黃健庭表示，台東為流行音樂寶庫，盼望透過東海岸音樂季，吸引音樂人回鄉，傳承台灣在音樂文化發展上的能量。 阿美族鬼才Suming舒米恩，曾以黑馬姿態拿下金馬獎最佳新人而嶄露頭角，昨天他以一把吉他，用清澈嗓音唱出阿美族之歌，為東海岸音樂季暖場，來自山野卻綻放在都會區的特殊風味，將在十九日晚間音樂季登場。

東海岸音樂季承辦單位友善的狗總經理沈光遠表示，東海岸音樂季打破民眾以往對音樂季的認識，走出北貢寮、南春吶的印象。台東縣內有七個原住民族群，加上閩南、客家及外省移民，使音樂融合族群文化，期盼東海岸音樂季能成為國際音樂季，藉此發展台東觀光。

友善的狗指出，台東樂風具有濃郁的原民文化底蘊色彩，同時又有島嶼音樂的浪漫悠閒，在台東發聲的東海岸音樂季更具文化傳承演繹的意義。台東為金曲歌手最多的縣市，這場別開生面的音樂會，成為台東音樂人的返鄉音樂盛會。

由台東排灣族、卑南族青年所組成的雷鬼融合搖滾樂團Matzka瑪斯卡，將在十九日晚間獻唱。樂風結合爵士樂、民謠、重金屬及獨特的原住民Rap & Hip Hop，沙啞又澎湃的原住民唱腔渾然天成，Matzka主唱期盼以歌聲帶動家鄉青年勇敢做音樂。

◦東海岸音樂季活動網頁：http://www.friendlydog.com.tw/taitungmusic2011/

【2011-08-09/聯合報/A6版/生活】