竹縣百年音樂會
聽翁倩玉 即起發票換入場券


羅緗綸

新竹縣百年風華音樂會11、12日連續2晚7點，在新竹縣立體育場登場，11日由長榮交響樂團以「開墾」、「建設」、「繁榮」、「展望」與「融合」等5階段，用音樂訴說先民來台迄今的百年故事。2天共10段表演，邀國內名歌手登台，由旅日紅星翁倩玉壓軸演出，即日起可憑9月、10月發票5張，到縣府、文化局、稅捐局服務台和各戶政所兌換入場券。

11日晚由長榮交響樂團以「威風凜凜進行曲」搭配煙火秀揭幕，接著演奏「貝多芬第五號交響曲第一樂」表達先民渡海來台，邀女歌手黃妃演唱何日君再來、非常女、老瓦厝等曲子。

第2階段「建設」由梆笛陳中申和長榮演奏馬水龍梆笛協奏曲第一樂章，邀陳綺貞演唱旅行的意義、蜉蝣、太陽，由客家歌手官靈芝演唱、Mase Mase及謝宇威的搖滾版客家本色與承蒙您安仔細。

「繁榮」由郭進財的嗩吶與長榮交響樂團演奏，邀蕭煌奇演唱愛做夢的人、阿嬤的話、你是我的眼。

「展望」由秀蘭瑪雅演唱黃昏的故鄉、可憐戀花再會吧！雨夜花。

「融合」由旅日紅星翁倩玉壓軸演唱溫情滿人間、永遠相信、祈禱等。

12日晚音樂會由金曲獎女歌手曾心梅演唱望春風、望你早歸、天公疼憨人、我的心裡只有你沒有他。

國內天團F.I.R演唱千年之戀、Fly away；曾雅君演唱月亮的歌、Better Find Way，及謝宇威唱天空落水與挑擔。

鐵肺歌手楊培安演唱希望的種子、我相信、我的未來不是夢；高慧君演唱流浪記、原來如此、認真的女人最美麗。

翁倩玉壓軸演唱溫情滿人間、永遠相信、祈禱3首曲子。

2天都合唱感恩的心、客家本色，在柴可夫斯基1812序曲與高山青中施放高空煙火。

【2011-11-01/聯合報/B1版/竹苗．運動】