披上桐花巾 2000人唱出客家本色
客家文化節的千人大合唱 明年考慮申請金氏世界紀錄


楊孟立

客家文化節系列重頭戲「千人大合唱」，昨天在客家文化館前廣場熱鬧開唱，來自各鄉鎮市的歌謠班、合唱團及國中小學生各自準備客家歌謠登台獻唱，2000多人齊聲合唱「客家本色」和「客家世界」，將現場氣氛帶到最高潮，餘音繞樑不只三日，縣府考慮明年申請千人合唱歌謠的金氏世界紀錄。

昨天的千人大合唱，所有的合唱者都在領口披上鮮豔的客家花巾，美麗的油桐花上身，男女對唱客家山歌，小朋友精心排練舞蹈搭配客家歌謠，整天下來各地歌謠團體輪番上陣拚歌藝，就像是穿梭時空回到古早純樸的客家庄。

縣長吳志揚指出，大合唱所挑選的兩首客家歌深具意義，涂敬恆老師作曲的「客家本色」，是客家人最常傳唱的一首歌，也最能表現出客家人堅毅不拔、刻苦耐勞、開拓進取、拚搏奉獻的客家精神；黃連煜老師作曲的「客家世界」則代表客家人樂觀進取的生活態度。

吳志揚說，客家人喜愛音樂的程度不輸原住民，過去客家祖先生長在丘陵地，呼喚用餐都是用唱山歌的方式，希望客家子弟也能傳承這項習俗，將客家歌謠繼續教給下一代的客家囝仔。

縣府客家事務局表示，桃園縣每年舉辦客家文化節，活動年年不同，但「千人大合唱」卻是從未缺席，每年報名參與的團體都相當踴躍，可惜受場地所限仍有許多歌謠班無法登台獻技，明年希望能找到更寬敞的場地，邀集更多團體和各地客家鄉親大聲唱出客家歌謠，並申請金氏世界紀錄。

【2011-10-09/聯合報/B1版/桃園‧運動】