第一屆臺北米食大賞 全民米食新熱潮



謝佳伶

誰知盤中飧，粒粒皆辛苦，一碗晶瑩剔透的白米飯，蘊含了多少農民細心培育的辛勞！民以食為天，臺北美食如雲，第一屆臺北米食大賞要讓民眾看見、嘗到米食的多變風貌與風味！

米食是臺灣飲食文化重要的一環，為推廣臺北好吃的米食料理，臺北市政府自7月至9月舉辦「第一屆臺北米食大賞」，首波推出的「食在好商圈—主廚精選follow米」活動，已募集臺北市16處商圈共計200多家餐廳共同成立「臺北好呷米夥伴聯盟」，並推出「臺北好呷米聯盟標章」，自即日起至8月19日，每週將分別以「健康米食」、「傳統米食」、「創意米食」、「異國米食」為主題串連規劃「臺北米食吃透透」行程及「百味米食寵愛禮」抽獎等活動，要大家品嘗臺北多變豐盛的米食料理。

此外，9月中旬更會擴大舉辦「百味米食嘉年華」，現場不僅要讓民眾看到、吃到、學到米食的多變風貌與風味，還要一次呈現各縣市特色米食餐飲，更要讓各門、各派與各路好手有機會同台獻「技」，拿出看家本領、秀出獨門絕活、端出令人激賞的創意米食作品！北市府計劃從臺北的米食文化開始，進一步推廣、行銷臺北豐富的美食文化。

米食料理大集合

蓬萊米原鄉在臺北

臺北市長郝龍斌表示，米飯不僅是我們日常賴以維生的主食，以米飯為原料製成的點心、小吃，也是臺灣飲食文化中相當獨特的地方；除了我們熟知的滷肉飯、豬血糕、米腸、肉粽、米粉湯等小吃，年節必備的年糕、發糕、紅龜粿，元宵節吃的湯圓，以及客家粄條、麻糬、酒釀、蘿蔔糕等美味的點心，都是美味的米食料理，而透過北市府舉辦米食大賞，可將臺灣的米食料理做個總整理，並讓廚藝大師、各路好手有機會同台競技，運用創意與實力，發展出更多令人激賞的米食料理。

米食文化，在華人世界中占據重要的地位，而好吃的蓬萊米，跟臺北還有很深的淵源呢！日治時期，日本稻作專家磯永吉吃不慣在來米，於是積極在臺研發出新品種，又因臺灣有「蓬萊仙島」之稱，因此將之命名為「蓬萊米」；當時蓬萊米的種植地點，正是位於臺北市陽明山竹子湖及士林北投一帶，可見臺北市是蓬萊米的原鄉，這也是臺北市要率先舉辦米食大賞的緣故。現在大家所熟知的「臺梗8號」、「臺梗9號」就是由當時的蓬萊米育種改良而成，外銷也有好口碑。蓬萊米見證了臺灣農業技術的歷史，也展現了臺灣傲人的農業科技成就。

臺北美食之都 「食」力堅強

市長郝龍斌指出，米飯本身具豐富的營養價值，除了能供給人生活中所需的熱量，亦富含維生素B群等營養素，在均衡飲食的前提下，吃米飯有益健康。雖然都是吃米飯，每一個地方也會因地域不同發展出不同的米食文化，如日本壽司米、泰國香米、印度米等；而臺北，是一座多元文化融合發展的城市，臺北的米食文化也如海納百川，若要舉一個匯聚多元米食文化的城市，臺北當之無愧。

近期，臺北為爭取世界美食之都，陸續舉辦了2011世界廚王爭霸賽暨美食博覽會、2011臺北美食展等重量級活動，也重現北投酒家菜、打造臺北儒家菜、推出寧夏夜市千歲宴等廣受民眾喜愛的美食推廣行動；現在，第一屆臺北米食大賞在與其他產米縣市攜手合作下，將臺北米食文化這項獨具特色的觀光資產發揚光大，期待帶動一波米食熱潮，也讓臺灣米、臺灣美食，成為臺灣的驕傲。

‧第一屆臺北米食大賞嘉年華

時間：9月中旬

電話：1999（外縣市請撥

02-2720-8889）轉6507

網址：www.tcooc.taipei.gov.tw

【2011-07-24/聯合報/A16版/《臺北畫刊》專輯】