打造觀光景點 讓楊梅變好玩



楊德宜

楊梅市長彭聖富有意打造楊梅市系列觀光景點，他昨天在楊梅市民代表會大禮堂，舉辦楊梅市景觀綱要工程成果發表會表示，楊梅給外界印象是休憩景點少、不好玩，「所以重新規畫，讓人重新認識楊梅」，並打造復育蝴蝶、螢火蟲專區。

昨天發表會上，桃園縣議員李家興、陳賴素美、張火爐及數名市民代表、里長出席。彭聖富說，楊梅市是古老、有歷史的客家庄，有許多地區值得探訪，所以找專業顧問公司將楊梅特色加以設計，也需要民眾集思廣益。

李家興說，楊梅有它的文化、歷史背景，從計畫書發現能設計出廿幾個景點，既能保存古蹟，又有新的規畫，「非常感動，應該共同推動，讓楊梅脫胎換骨」。陳賴素美、張火爐也說，期待能吸引外地人來楊梅觀光。

彭聖富表示，景觀規畫需要經費，「生為民代本質，就是要去向中央要經費，來建設地方」。

楊梅市景觀風貌主系統分為藍帶風貌系統、山景風貌系統、都市發展重點景觀區，針對溪流、陂塘、水圳，低台地重點景觀，以及在高山頂2處客家庄打造藝術村營造空間，將在秀才里打造復育蝴蝶區、永寧里溪畔復育螢火蟲。

【2011-08-24/聯合報/B1版/桃園．運動】