中苗農村再造 社區飆創意



宋玟蒨

農委會水土保持局台中分局昨天在苗栗市貓裏山公園，舉行中苗區農村再生培根計畫成果發表會，這次活動以「農村再生奧運會」為主題，共有台中市與苗栗縣32個優秀社區參加，展現農村再造的創新與發展。苗栗縣副縣長林久翔指出全縣有138個農村社區參與，12個社區已完成自擬農村再生計畫，縣府會繼續配合推動，讓農村改頭換面。

參賽隊伍陸續進場，苗栗市福星社區竹編龍打頭陣，有些身穿客家傳統服飾，更有社區開著耕耘機入場，有台中縣大里區竹仔坑社區脆筍、西湖鄉龍洞社區文旦柚、苗栗市嘉盛社區布馬陣等等，32個社區依序入場，展現各自社區發展的特色。

現場攤位還提供客家拼布工藝、大湯圓、各項農特產品與美食，像是台中新社大南社區還搭起葡萄棚架，掛上窗簾蕨，攤位綠意盎然，獨樹一幟，苗栗新英社區則把山羊搬到會場，讓民眾體驗餵食羊群的樂趣，更舉行土角磚製作、擲稻草鉛球、加油球接力3項競賽活動，展現台灣中苗區農村再生的活力與創新。

水保局台中分局長徐森彥表示，農村再生條例通過已滿周年，中苗區共有481個農村社區，去年參加農村再生培根計畫的社區有181個，今年增加至209個，近半數社區參加，這次活動也是展現農村文化創新力、傳承耆新力、產業再升力、農村增美力、生態藍綠力「五力」意涵。

他說培根計畫經由課程訓練，讓社區發掘資源與環境問題，凝聚地方共識，發展社區特色，希望大家發現農村幸福，吸引年輕人返鄉。

【2011-08-05/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】