綠營募款便當 熱賣逾2千個



祁容玉

民進黨苗栗縣立委參選人楊長鎮昨晚在苗栗火車站後站廣場舉辦「蔡英文、楊長鎮聯合募款餐會」，該黨副總統參選人蘇嘉全站台強調，國民黨執政卻沒照顧農民、客家族群，希望大家明年投票，支持民進黨籍候選人。

飽受爆料紛擾的蘇嘉全避談財產、房事等問題，他說，他是屏東六堆客家人，受「晴耕雨讀」的客家教育，從政以來推動農業結合觀光、老農年金、九五機制、肥料不漲，證明民進黨長期關心農民。

蘇嘉全批評農委會把錢給台北市辦花博，卻沒給像苗栗這樣的農業縣照顧農民，老農津貼加碼只加316元，他承諾，若當選將恢復九五機制，不讓肥料漲價，老農津貼加碼恢復到1000元，他也懇託苗栗鄉親支持楊長鎮，相信楊若當選，一定可以為客家族群想更多點子做更多事。

昨晚的募款餐會氣氛十分熱烈，原本認購的便當達1500個，工作人員加碼至1800個，支持者熱情搶購，不到晚間六點幾乎賣光，不斷追加最後賣出超過2000個，工作人員忙著包便當，臉上滿是欣喜。

作家李喬、蔡英文客家後援總會會長葉菊蘭都輪番上台助講，強調明年選舉只要民進黨在苗栗能選得好、其他縣市一定也選得好，希望鄉親用選票改變苗栗、進一步改變台灣。

【2011-10-28/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】