客家土樓動土 花蓮未來地標



江詩筑

台灣首座客家土樓人文會館昨天在台開園區舉辦動土典禮，由花蓮縣長傅崐萁及台灣土地開發公司董事長邱復生共同出席。目前規畫興建的土樓群有五座，結合觀光、娛樂及藝術創意產業，要打造「印象花蓮」作為地標建築。

傅崐萁表示，「印象花蓮」客家土樓人文會館動土，預計有「四圓一方」五座土樓，這對花蓮觀光產業邁向國際化，具有相當的時代意義，未來園區完工後，將邀請超過五十位藝術家長駐園區內，打造花蓮成為具有藝術氣息的城市。

邱復生提到，當初會想要建立客家土樓建築群，是因為花蓮擁有的族群比例平衡，客家族群也占了相當的比例，他想要打造一個族群融合的意象。他說，花蓮雖有好山好水，但晚上仍不免無聊，必須發展更優質的夜間活動，才能留住國際觀光客久待。

「印象花蓮」客家土樓人文會館由吳瑞榮建築師事務所主導規畫設計，預計建築物內有精緻旅館、藝文表演展場、商店街及美食街等，整個開發園區占地約三點四五公頃，預計明年七月正式營運。

另外一棟土樓將重點發展海洋療法養生SPA，善用花蓮得天獨厚的海水資源，由台北萬芳醫學中心副院長謝瀛華主導，要讓觀光客在晚上仍可享受養生SPA與足浴。

台開公司還改造光華樂活創意園區舊有廠房成為國際藝術家工作室，未來將無償提供六位藝術家駐村，再將他們的作品在土樓展售。

【2011-07-21/聯合報/C8版/旅遊休閒】