美濃遊客回流 中秋多三倍



歐陽良盈

下國道10號後進入旗山、美濃區，秀麗的山川加上鄉野風情特色，過去是南部民眾休憩遊玩的好去處，加上這裡前往六龜、甲仙、桃源等地的中繼景點，遊客絡繹不絕，但莫拉克風災後，整個沿線地帶一度冷清，遊客止步，經年來的重建，人潮也漸漸回流，中秋連假遊客倍增。

遊客進入美濃區後，以倒「人」字型的方向往山上走，往左可接甲仙區，吃芋冰，接著在往上則可到風景宜人的那瑪夏區和錫安山，享受高山上的大自然芬多精；往右則通往六龜區，接著進入寶來、不老溫泉區，然後上桃源區。

不過昔日遊客絡繹不絕的情景，在莫拉克風災後曾讓遊客止步了好一段時間，如今通往山區的幾條指標性橋樑都通行，道路也重新修復，民眾對這個昔日如世外桃源的塊狀觀光地區才逐漸恢復信心，重新回流。

鄉民陳碧香表示，美濃是人文氣息濃厚的小鎮，除了可以吃粄條，也可以欣賞一塊塊綠油油的農田或者花海，也可以前往客家民俗文化村或循著田間小路進入客家村落，感受有別於都市的風情，是一個可以洗滌心靈和自我放鬆的地方。美濃粄條店家表示，接連3天的中秋假期，進入美濃遊玩或者停靠在當地用餐的民眾比平常多了2、3倍，「風災以前的感覺慢慢回來了」，看到逐漸回流的人潮，寂靜了好一陣子的店家和民宿業者都逐漸綻放笑顏。

【2011-09-13/聯合報/B1版/大高雄．運動】