大觀無極 水岸美景 近高鐵站



羅緗綸

春福建設在新竹縣高鐵竹北車站精華地段推出「大觀無極」建案，臨頭前溪水岸美景，距高鐵站1公里，周邊綠地充足，打造出頂級居住環境。

專案經理戴國華表示，高鐵周邊已成高級住宅區，頭前溪水岸更是精華，「大觀無極」採純住宅、大空間規畫，出入車道經過警衛室，提供安靜又安全的居家環境。

大觀無極還擁有區段優勢，緊鄰竹北外環興隆路，上竹東南寮東西向快速道路、中山高竹北交流道、二高竹林交流道和省道台一線都很方便。

而且鄰近新竹生物醫學園區，高鐵線下未來會設直通新竹市、科學園區的快速道路，加上捷運線、10月通車的內灣線與高鐵站連結計畫，將是匯集科技、交通、觀光能量的高級住宅區。

大觀無極面對頭前溪水岸和綠地，溪畔有3個壘球場，綠帶視野寬廣，離竹縣運動公園、游泳館、新瓦屋客家文化保存區都近，全棟採丹麥頂級音響環繞境音，讓住戶沈浸悠閒氛圍。

大觀無極採大樓建築，地上22層，地下3層，1樓是挑高11公尺的迎賓大廳，豪華氣派，戶外有林園造景，2樓有交誼廳、室內游泳池、健身房，並設媽媽教室，宴客或研習廚藝均適合，頂樓有視聽室、宴會廳，居高俯看，水岸美景盡收眼底。

現已完工，共39戶，每戶117至180坪，售價約4000萬元，室內格局提供屋主自行設計，接待中心位於興隆路五段167號，電話（03）6578800。

【2011-07-09/聯合報/AA3版/桃竹苗房地產】