為面子養神豬 動保難題？信仰自由？



劉培柏

義民節舉辦神豬競重，又遭動保團體和客家大老指控虐待動物。其實客家祭典用整頭豬，有其文化傳統背景，而用神豬或一塊肉，並不合客家早期民俗。

林爽文興兵作亂，台灣客家義軍會同清軍一起平亂。事後，將義軍屍骸合葬於新竹新埔義民廟的義民塚。當地仕紳集資興建「褒忠義民廟」，隨後各地客家鄉鎮紛紛建起義民廟奉祀。

全台各地的義民廟每年農曆七月廿日，都會舉辦祭祀活動。那麼祭典中的牲禮神豬，又是怎麼一回事？

原來，客家先祖來自閩、粵地區，移民來台同時，攜進中國大陸豬種飼養，成為台灣最早的地方品種豬。

每年立秋（農曆七月十日），這些先祖有吃豬肉習俗，用來彌補夏季體力的損耗。秋收時，則會舉行「搶豬節」，節日前，會請戲班在養豬保護神「馬氏娘娘」的廟前唱戲七天。第七天，回家殺豬，將屠體張開用木架支撐，然後抬著豬架依次排在廟門口，經評比出最大的，將其披紅掛彩，吹吹打打送回主人家。主人則設宴招待親友，並依收到禮金回送豬肉，稱為「殺豬福」。這些活動是為了保佑來年全家平安，「豬」事順利，同時可達到敦親睦鄰的效用。

據文史工作者指出，有些飼主為了展現財力的虛榮心和面子問題，開始採圈禁壓制方式養豬，才養出重量超過一千台斤的所謂「神豬」。

儘管爭議多年，但神豬飼養者打著文化和信仰自由旗幟，動保抗議者又能怎樣？二○○三年前總統陳水扁在新埔義民廟前高喊：「反對神豬，就是反對客家文化，汙辱客家祭典。」看來現代義民祭的牲禮，整頭豬或一塊肉或神豬？不僅是宗教信仰問題，也是動保難題，更是政治議題。

【2011-08-13/聯合報/A27版/民意論壇】