全程用客語 馬英九談客家藍圖



周美惠

總統馬英九昨天參加「二○一一全國客家會議」開幕時，全程以客語致詞，並提出八大客家政策方向、擘畫客家未來的藍圖。

連續第三年舉辦的全國客家會議，今年邀請來自產、官、學界的客家代表約四百人。包括世界客屬總會總會長吳伯雄、漫畫家劉興欽等人均與會。

馬總統開場時先以國語表示，自己從小是看劉興欽漫畫「阿三哥與大嬸婆」長大的，接著全程以客語致詞。馬總統強調，重視客家不只因為自己是客家子弟，更因為台灣每四人中就有一位是客家人，重視客家文化就是重視台灣的多元文化。

他以「榮耀客家‧藏富客庄」作為對客家鄉親的承諾，提出八大客家政策方向，包括：成立客家發展基金會，以靈活的機制推動客家事務；將客語認證年齡降至四歲，並建立「客語百句」認證；振興客家文化特色產業、協助布建全球商品通路；將客家節慶提升為國際觀光層級；輔導客家青年創業；培植客家領導人才以及打造台灣成為世界「客家新都」，吸引海外客家人參訪旅遊等。

客委會主委黃玉振除了對馬總統連續三年出席「全國客家會議」表達感謝，並強調由於客家事務預算倍增，客家文化得以有效推動；通過「客家基本法」從此賦予客家業務的推動有了法制的基礎；並因客委會增設「產業經濟處」全力推動客庄產業發展，落實馬總統「藏富客庄」的願景。

【2011-12-24/聯合報/A14版/綜合】