苗抽檢米麵製品 4件不合格



范榮達

苗栗縣政府衛生局昨天公布今年6、7月抽驗28件米麵製品防腐劑及過氧化氫等項目，結果有3件粄條、1件米苔目不合標準，要求業者立即下架，並函文製造商所在縣市政府裁罰。

衛生局於今年6、7月抽驗28件米麵製品，其中南庄風景區一家小吃店及餐廳的粄條，分別被檢出含防腐劑苯甲酸每公斤0.5、0.54公克，依規定不得檢出防腐劑，2家不合格的粄條製造商，都是桃園縣龍潭鄉薪源粄條。

銅鑼鄉一家小吃店的粄條檢出苯甲酸每公斤1.36公克，製造商是高雄市鳥松區世濱食品；後龍鎮一家小吃店的粄條檢出防腐劑二烯酸每公斤0.18公克，製造商彰化縣員林鎮義芳珍食品廠。

這次粄條共抽了10件，7件合格名單有苗栗市邱家粄條、芝心圓、銅鑼鄉銅鑼製麵店、沅品客家小吃、頭份鎮頭份市場民族路28號前劉嘉琳各1件，苗栗市松富小吃2件。

衛生局長羅財樟說，民眾若食用過量非法添加防腐劑，可能會造成腹痛、嘔吐、拉肚子等身體不適，嚴重甚或危害肝腎及神經系統。

被驗出含防腐劑苯甲酸的粄條行感到很冤枉，涂姓負責人說，他們製造粄條絕對沒添加防腐劑，而且平均每3個月就會把板條送去新竹的「食品發展研究所」檢驗，最近一次送驗是在8月8號，當時也未驗出含有防腐劑，因此可以肯定他們本身以及上游原料商都沒問題。「小吃店及餐廳同時會進好幾家的粄條，衛生局怎能肯定是我們的粄條有問題？」

彰化縣員林鎮義芳珍食品廠葉姓負責人表示，義芳珍只生產麵包饅頭，沒生產粄條，只是代銷而已。彰化縣衛生局證實粄條貨源是台中市東區某商號生產，已轉請台中市衛生局查處。

世濱食品陳姓負責人表示，其實苯甲酸占極小的量，「對人體不會造成傷害」。他表示，不能確定是否是世濱商品，因為衛生局是抽取當地的「油湯攤」(麵攤)。據了解，過去5年內，世濱食品的粿仔條，已分別被台中市、高雄市、屏東縣衛生單位檢測出不合格，當時都已依規定下架，並依法裁處。

【2011-09-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】