三灣好好玩…玩陶採煤泡好湯



宋玟蒨

苗栗縣三灣鄉盛產柑橘，鄉公所配合產期，明後兩天舉辦「三灣稻田彩繪稻鄉柑香季」，沿著苗5線道路可欣賞花田美景，鄉內還有許多自然景觀、休閒農場可以探訪，不妨來一趟深度之旅，體驗三灣風情。

沿省道台3線約96公里處，隨著大埔水庫指標，轉上斜坡約500公尺處，可見倚山構築的山灣咖啡，紅屋瓦的歐式建築圍繞著百坪草皮，點杯咖啡享受下午茶時光或品嘗招牌鬱金香海鮮烤飯、養生百菇南瓜烤飯，都是不錯的選擇。

三灣鄉步道風景優美，「銅鏡映獅山景觀自然步道」離山灣咖啡不遠，位於海拔約200公尺的山稜線上，起點與終點都在苗18線道路，形成絕佳的環狀步道，全程約30分鐘即可走完，適合親子同遊。

「巴巴坑道休閒礦場」原為古老採媒礦場，民國76年停採後，闢建成休閒花園，店內提供道地的客家菜餚，園內還有模擬坑道，可透過導覽解說，感受礦業開採流程，來趟採煤知性之旅。

神農科技休閒農場占地一萬四千多坪，建築風格融合日本庭園與巴里島的度假風情，農場的湯泉屬於碳酸氫鈉泉，也稱作美人湯，泡完湯後到再享用客家料理或喝下午茶，達到身心靈的放鬆。

沿著省道台3線行駛，如想體驗DIY陶藝，不妨造訪「三灣燒陶瓷館」，三灣燒材料就近取材獅山土，泥脈品質好，主人李蓬興將傳統燒窯技術加以革新，以三灣燒聞名，可欣賞展示的陶藝品，還有陶藝教學及陶瓷生產流程解說服務，最好先電話預約。

鄉公所農業觀光課長謝秀蓮說，鄉內盛產桶柑、椪柑、茂谷、海梨、帝王柑等柑橘，種類多元，除可到苗5線道路沿線與百花合影，也可到有機果園及休閒農場採果，需事先預約，鄉內旅遊資訊可電洽鄉公所（037）831001轉252或上網http://qwe8888.url.tw/sanwan/查詢，歡迎大家來採果，享受假期。

【2011-12-09/聯合報/B2版/苗栗生活】