單車遊麟洛 探訪客家綠生活



翁禎霞

中秋假期，不妨沿著單車國道，一探客家綠生活的路線！屏東縣客家文化園區附近有多處農場聚集，儼然形成了綠帶生活圈，客家事務處一連三周的假日，要在單車國道麟洛段舉辦綠生活體驗活動，民眾可以體驗不一樣的客家綠生活。

「原來綠色環境也會群聚」，縣府客家事務處曾美玲處長說，沿單車國道麟洛段，除六堆客家文化園區、運動公園，附近還有田心生態園、錫安山農場、保漾農場、田尾老街、湧源堂有機農園、優美園農場、生態河道、二次大戰俘虜營遺址、麟洛濕地公園、柚園生態農場、南方伊甸園等綠色據點，附近已由單車道串連成綠帶文化生活圈。

屏東縣大戇牯環境保育協會等單位將於9月10日、24日及10月22日的三個周六上午，在單車國道麟洛段推出創意粄條競賽、摘檳榔比賽及農民市集等，大戇牯協會理事長吳宗憲特別強調，這不是產品展售會，而是一種綠生活的經驗交流。

另外在9月10日當天上午8時到11時30分，還有一場單車半日逍遙遊麟洛的活動，當天將有綠色達人帶領民眾騎單車造訪沿線的綠色據點，報名至今天截止，洽詢電話：大戇牯協會08-7214908。

【2011-09-09/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】