客庄12大節慶 公館福菜打頭陣



周美惠

龍年腳步近了！二○一二「客庄十二大節慶」將以三義雲火龍節、苗栗　龍節等歡慶龍年！

由客委會策畫的「客庄十二大節慶」，明年邁入第四年。客委會主委黃玉振昨天說，「客庄十二大節慶」由試辦、茁壯，至今已邁入成熟期，成為全台最受歡迎的活動之一，不僅成功傳承客家文化，更為客庄帶來觀光人潮。

「客庄十二大節慶」吸引各地爭相參與，客委會每年重新評選，強化活動的競爭力，明年將有十八項富有獨特客家風味的地方活動共襄盛舉，內容從傳統客家歌謠到精緻技藝、從藝術饗宴到在地美食，全台客庄每個月輪流舉辦大型活動，傳承客家文化與精神。

首度舉辦的「苗栗─公館客家福菜文化節」，將在二○一二年元月揭開「客庄十二大節慶」序幕，台中東勢新丁粄節、竹東「天穿日」客家山歌比賽、「六堆祈福─拜伯公、攻炮城」等，將會在二月間登場。

除了桃竹苗等傳統客庄，連不是客家族群為主的雲林、高雄、台東等地，都推出風格獨具的客家節慶，包括雲林「詔安客家文化節」、高雄市「夜合客家文化藝術季」、台東縣「台東好米收冬祭」等。

客委會更強化網路資訊平台，結合各種資源擴大宣傳。詳情可參：www.hakka.gov.tw。

【2011-12-28/聯合報/A12版/文化】