葉義建 徐天雄 黃福健 
龍潭農會新鐵三角 要為農友生財


劉愛生

龍潭鄉農會完成第16屆理監事改選，新任理事長葉義建、新任常務監事徐天雄與續聘總幹事黃福健組成農會鐵三角，決定加強推廣「龍潭茶、山泉米」，建立完整的農地銀行機制，鼓勵更多人購買農地成為專業農民。

葉義建是總統馬英九「下鄉住宿的民間好友」，更是桃園縣茶藝競賽的常勝軍。他表示，龍泉茶有椪風茶、烏龍茶與紅茶，最幾近年逐漸打響龍潭椪風茶的品牌信譽，接著將大力促銷龍潭紅茶，同時加強信用部的信貸等服務，方便農民。

常務監事徐天雄也專長製茶、品茶技藝，近年來投入田野調查與客家文化推廣服務，勤於下鄉探訪茶藝文化，廣受基層農友好評。

徐天雄認為，農會建立一套完整的農地銀行機制非常重要，讓急於脫手的農地可以快速賣給需要的人，正想務農的年輕人或改行者，才能在龍潭鄉成為專業農民。

續聘總幹事黃福健表示，除了繼續推廣茶藝烘製、品茶藝文化外，他也了解基層農友所需，關心三坑有機稻作、茭白筍的栽植與推廣，替三水村爭取山泉米的銷售管道，全力配合新任理事長積極推動龍潭的茶米觀光文化，吸引各地遊客到龍潭品嘗龍潭茶、吃山泉米與石門活魚，帶動農友更豐碩的收入。

【2009-03-13/聯合報/C2版/桃園綜合新聞】