淡水鄧公廟 佛祖上帝共處



林昭彰

二級古蹟淡水鄞山寺，4年多前將文化大樓部分空間分租給基督教淡江教會，被戲稱是「佛祖」成了「上帝」的房東，不同信仰和諧共處在同一個園區之內，頗為特殊。

位於淡水鎮學府路、鄧公路口的鄞山寺，地方俗稱鄧公廟，建於清道光二年（西元1822年）。

「鄞」指的是福建汀州鄞江，早年汀州移民將家鄉守護神「定光佛」傳入台灣，興建鄞山寺，除了信仰功能，廟宇兩旁左右護室則為同鄉的社交會館。

寺裡供奉的定光佛神像為木料雕成，再敷上灰泥，成為「軟身」泥塑，相傳是從福建祖廟迎回，相當珍貴。

鄧公里長李宗燦指出，這處客家宗祠土地面積約千餘坪，規模不大但風貌古色古香，堪稱台灣保存最完整的「定光佛寺」。尤其背倚大屯山，面朝淡水河口，相傳是「蝦蟆穴」地理，寺前開鑿半月池猶如蝦蟆口，正殿後方兩口井則如蝦蟆眼，饒富趣味。

鄞山寺歷經多次整修，風貌依舊，園區內後來又增建文化大樓，其中一樓、四樓共四百多坪空間，租給原本設在淡水老街的基督教獨立教派「淡江教會」。

自此教會與寺廟比鄰而居，民眾戲稱：想要焚香拜拜的信眾往左邊走，想要向主耶穌祈禱則往右轉，久而久之大家也習慣、不會覺得唐突。

淡江教會公關人員王乃純表示，教會搬遷之初確實有過掙扎，但考量鄞山寺已列古蹟，經過教會內部多次開會達成遷移共識。

【2009-03-01/聯合報/C2版/北縣基隆綜合新聞】