選手愛說笑
李小鵬想吃天鵝肉…


劉愛生

大陸奧運金牌體操隊昨天走訪龍潭鄉，鄉長葉發海全程陪同，他們在觀光大池畔看賽龍舟、欣賞水上高樁獅王秀，感受端午節的氣氛，也品嘗了客家料理、台灣佳餚和栟風茶，他們異口同聲說「很喜歡台灣」。

金牌選手鄒凱、陳一冰昨天首次看到台灣的「黑松沙士」，好奇詢問，「是什麼飲料」，獲悉「沙士」類似「可樂」的獨特配方後，打開一瓶，多人各試飲「20、30CC」，感受「台灣的新鮮味道」。

福建客家籍的何雯娜說，「我在閩南長大，聽的懂客家話，但我不會講」，台灣的客家菜很好吃，嘗到客家燜筍就想到故鄉的奶奶，對客家菜十分熟悉，也很喜歡。

小選手黃燕看到龍潭觀光大池有不少小朋友在旁歡迎，興奮地說「好像我弟弟」。黃燕說，「台灣人很親切，說話輕聲細語，我很喜歡台灣」，中午的客家菜很特別，「特別是竹筍煲，我很喜歡」。

李小鵬獲悉龍潭鄉武漢國小也有體操隊後建議，「希望台灣體操選手把握時間，勤練基本功，紮實基本功後才有更好的展現」，對三度來台的感覺是，「台灣人真的很熱情、我很喜歡台灣」。

李小鵬看到午餐第一盤菜「鵝肉」，幽默問，「是天鵝肉嗎」？服務生答，「不是，是地鵝（新屋鄉當地的）」，在場選手開心大笑。

選手肖欽說，「台灣各地都很乾淨，人也很親切、很熱情，我很喜歡台灣」，說話聽的懂、文字也懂，飲食也很相近，較沒出國感覺。

選手們在龍潭觀光大池路過「燒甘蔗」的小攤，好奇詢問並邊走邊看，「用甘蔗皮燒甘蔗後再榨汁」，惜時間有限，沒嘗到燒甘蔗汁。

【2009-05-28/聯合報/B1版/桃園‧運動】