108歲胡笑妹 孫名全記得 
有時還拄拐杖上菜市場 不會迷路 養生之道：飲食清淡 生活簡單


田俊雄

花蓮縣光復鄉大豐村108歲的胡笑妹，在傳統農鄉客家庄成長，勤儉持家，喜吃清淡食物養生，唯雞肉不吃、牛奶不喝，客、閩語講得流利，是位歡喜樂活的客家百歲人瑞。意識清楚的胡笑妹，用一口流利的客家話說，她是民國前9年4月20日出生，18歲嫁到桃園縣大溪，隨丈夫張忠來到花蓮縣定居，在光復鄉開墾農地，育有四男四女，子女都十分孝順。

胡笑妹最開心的是，孫子有空前來家中探望，一眼便認出孫子，並能直接喊出名字，記憶力相當好。只因年紀大了，骨質疏鬆，家人顧及安全，多年前讓她改乘輪椅。但老人家有時會拄拐杖上菜市場，不會迷路。

胡笑妹生長在傳統客家庄，勤儉持家、克苦耐勞。民國34年間，老公在山區工作遭咬傷，不幸毒發身亡，她為了維持家計，養豬、養雞，幫別人種田，扶育子女成長。

83歲長子張德生回憶，他16歲被徵召去當日本兵，在基隆等船去南洋時，適逢日本戰敗，才沒去成，從此回老家幫母親賺錢扶養弟妹。

張德生還說，看到媽媽忙裡忙外，相當不忍，是媽媽一雙溫暖又有毅力的手，辛苦把孩子拉拔長大，子女們在母親節前，最想對媽媽說一聲「感謝您！媽媽您真偉大。」

胡笑妹笑談養生之道，她說生活簡單，以前常吃素食，口味清淡，喜歡青菜及燉得很爛的豬肉，現在每天喝一瓶雞精補充體力，唯有兩樣東西不吃，不吃雞肉、不喝牛奶，有病痛就一定到醫院看診。

【2009-05-09/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】