高雄縣
賞櫻生態旅 單車追蝶樂 


王昭月

高雄縣擁有好山好水，觀光魅力渾然天成，迎接春神到來，民眾不論安排自然生態之旅或是來趟單車踩風，悠遊山林、巡禮古蹟，到宗教名山朝聖，都能滿足想望。

牛年新春，高雄縣推出系列適合親子共遊的活動，包括茂林鄉紫斑蝶生態之旅；南橫、藤枝賞櫻行；那瑪夏生態之旅、精緻歌仔戲大觀、偶藝藝術節、美濃彩繪大地活動、佛光山春節平安燈會等，即起到3月初，賞花、觀蝶、迎曦活動，一個接著一個，令人目不暇給。

茂林鄉 泡溫泉賞蝶樂

三大山地鄉之一的茂林鄉，每逢冬末春初，是紫斑蝶回家越冬的據點，在此時節探訪紫蝶幽谷，可觀賞萬蝶飛舞的奇景。

茂林鄉紫蝶幽谷與與墨西哥帝王斑蝶谷，並列世界「越冬型蝴蝶谷」，目前正在舉辦「雙年賞蝶」活動，假日每天總量管制250人，參加賞蝶遊程。中華電信同步提供即時影像傳送，捕捉蝴蝶棲地最新的動態，讓遊客有身歷其境的感動。

這個遊程可透過茂管處網站預約導覽，遊客還可集紀念戳章參加摸彩，有機會得到免費住宿券。但建議民眾出遊前最好先確認氣候條件，以免敗興而歸。賞蝶外，可品味原鄉石板烤肉、竹筒飯，再順帶到多納野溪，泡天然溫泉，烏巴克工作室體驗琉璃珠DIY。

桃源鄉 杜鵑野櫻齊放

桃源鄉梅山、埡口及藤枝遊樂區的山櫻、杜鵑，2月底前正是繽紛綻放的時候，可盡賞山嵐野櫻的風情；若到那瑪夏鄉玉打山迎接朝曦，別忘了到楠梓仙溪野生動物保護區及樟木群步道走走。

高雄縣旅行公會理事長黃福醮指出，走訪原鄉部落，最好安排二日遊程，總值3,600元的消費券，即可享受4,500元的超值深度之旅。

美濃客庄 遊花海嘗美食

若不想深入山林，也可以就近到美濃客家庄，暢遊花海；美濃中正湖附近的休耕農田，每到春節便以奼紫嫣紅的波斯菊彩繪大地，花兒迎風搖曳，與靜謐的月光山相互輝映，交織成浪漫花鄉，如夢似幻，每到花季，總吸引好「攝」之徒穿梭獵影。2月7日前，鎮公所推出音樂會等各式表演活動及客家美食品嘗會，親子共騎單車遊花海，更是愜意的享受。

「鐵馬遊蹤」是近年的時尚風潮，高雄縣從山顛到海濱，共有14條單車路線，可探訪不同的山水、人文風情；例如踩單車暢遊燕巢、田寮鄉惡地形或到美濃小鎮體驗幸福、在彌陀海濱追風。

旗山線 七彩單車路線

「旗山線」屬登山型單車之旅，奮力沿旗尾山登高，可俯瞰楠梓仙溪及旗山全景；美濃鎮內則規畫紅、澄、黃、綠、藍、靛、紫七彩單車路線，走逛大街小巷各景點。

位於大樹舊鐵橋濕地的「高屏溪自行車道」，全長40公里，是全台最長的溪岸型單車道，單程約4小時，斜張橋、紅樹林、佛光山等景緻可盡收眼底。

典寶溪 樂遊自行車道

鄰近橋頭糖廠的典寶溪自行車道，則可穿梭橋頭老街，享用「黃家」滷肉飯等「一度贊」地方美食。高縣府備有「單車騎遇紀」導覽摺頁，可向觀光交通局索取或網路下載。一本在手，包括座標、單車維修點、租賃處、騎程及到那兒吃美食，按圖索驥就沒問題。

想遊賞醉人海景，可到茄萣鄉興達港情人碼頭，遠眺點點風帆，傍晚到觀光漁市採買，夜幕低垂之際再折返欣賞「海之眼」的燈光魅影。

另近年打響名號的梓官鄉蚵仔寮漁港，有綠油油的水筆仔生態、尚青的現撈海鮮及可口的小蝦寶等休閒零嘴，不論視覺、味覺都有驚喜感受。梓官區漁會還辦有「漁港文化之旅」，附專業導覽解說，30人即可成團。

【2009-01-28/聯合報/B18版/初三特刊親子快樂遊】