老農夫婦拍慾照 被勒索 「隨你公開」
歹徒偷相機 肖想順便撈一票 「又不是外遇，怕什麼」 180萬降到5000元 沒拿到半毛 還中計落網


祁容玉

苗栗縣劉姓老農與妻子追隨時尚，自拍性愛照欣賞，不料相機遭竊；二個月後，竊賊以公開裸照勒索一百八十萬元，老夫婦不甩竊賊，表示「又不是外遇照，怕什麼！」除報警還回嗆說：「給誰看都沒關係。」

檢警昨天帶回涉案徐鉅垣、楊德輝等五名嫌犯，依恐嚇取財、竊盜等罪嫌移送。偵辦的檢察官張文傑對這對夫妻從容的態度印象深刻；員警也對老夫妻嘗試自拍，被勒索毫不在乎，直說「真猛！」

警方調查，務農的劉姓夫妻，年齡合計一百廿歲，住在山邊的客家村落，當地民風純樸，甚至有些保守；鄰居說，兩人平日感情很好，經常一起出門購物、旅遊。

劉姓夫妻表示，是一時興起拍下性愛照片，去年十二月遭竊時，根本忘了這回事。接到恐嚇電話才想起兩人的恩愛照片，還存檔在數位相機裡。

竊賊在電話中獅子大開口，勒索一百八十萬元，劉妻回說：「我們沒錢啦！」竊賊主動大落價只要五千元，她仍不為所動，淡然表示「隨便你」。

「又不是討客兄被抓。」劉妻說夫妻做那檔事，沒什麼見不得人，丈夫也認為沒做壞事問心無愧，兩人都不理會恐嚇。一周後，竊賊將相片沖洗出來，投遞到劉家信箱，再次打電話威脅「不給錢，就讓鄰居看你們的照片」。

竊賊原以為送上照片會讓劉姓夫妻屈服，兩人卻回嗆要給誰看都沒關係，反而是竊賊不死心，一直討價還價；兩人不堪騷擾決定報警，還表示連一毛錢都不想付。

劉姓老農報案後為誘出竊賊，與警方合作，答應付二萬元贖回相機與記憶卡；付款過程中，竊賊警覺他給的是假鈔，認為情況不對逃跑，檢警根據車牌號碼等資料追查月餘破案；嫌犯徐鉅垣坦承勒索，表示看到照片本以為可賺一筆，沒想到踢到鐵板。

【2009-05-05/聯合報/A7版/社會】