郵差編字庫 推廣客語



祁容玉

苗栗郵局郵差羅昌順上班忙送信，脫下制服搖身一變為認真用心的客語學者，14年前他在碩士班學習客語字音，後來進一步研發客語字庫，為繞口令、諺語都標上客語拼音，希望老少都能輕鬆說客語、復興客語。

「我到35歲才真正瞭解客語」，羅昌順說，從小說客語，卻不懂怎麼解讀客語的音韻奧妙，民國85年讀美國聯邦大學企管碩士班，研究客語行銷，參與指導老師徐清明編寫的「客語字音詞典」，他邊協助並開始學習客語音韻。

他說，苗栗雖是客家大縣，下一代卻漸漸不說客語，讓客家文化快速流失，「每個小孩都補英語，卻沒有人教客語。」他憂心再不做就來不及，因此製作詞典時把一萬三千多字的客語字音逐一輸入電腦，自製教材、推廣客語。

客語字音電子檔成為他珍貴的資產，為了更方便運用，他研發客語字庫，利用內碼編寫程式，讓電腦自動為中文標上客語拼音，把日常用語、繞口令編寫成客語教材，在國小開辦客語班，希望客語往下扎根。

「他對客語的投入令人佩服」，聯大資工系副教授黃豐隆說，最近一次研討會上認識羅昌順，才發現羅昌順長年鑽研、推廣客語，卻不曾申請研究經費。黃豐隆正在建構客語數位學習平台、網路客語辭典，打算邀羅昌順合作，讓網路世代親近客語。

羅昌順比較說，現在客語教育環境比十年前改善不少，盼政府投入更多資源，把客語等各種母語當成產業經營，帶動產官學民一起創造母語需求，才能復興客語。

【2009-06-01/聯合報/B1版/竹苗．運動】