馬吳單獨夜會 達成默契總統兼黨魁
「兩人交談近50分鐘 會後吳早早入睡」 馬快刀斬亂麻 平息黨內爭議 下周一委託他人領表


李明賢

總統兼任黨主席爭議逐漸釀成國民黨內風暴，為平息爭議，馬英九總統昨晚在中興寓所緊急約見黨主席吳伯雄。據轉述，兩人交談近五十分鐘，已就總統兼任黨魁達成初步默契，確定是「馬上吳下」局面。

知情人士坦言，馬吳遲未攤牌，吳伯雄難免有點情緒，見面談更是尷尬。但據悉，由於黨魁問題連日來發酵，馬總統決定提前出手，「快刀斬亂麻」，昨晚主動約見吳伯雄。

總統兼任黨魁延燒多時，逼近領表前夕的關鍵時刻，黨內暗潮洶湧，挺馬、挺吳紛擾不斷，不僅立院鬧得沸沸揚揚，甚至還有客家鄉親串聯前往伯仲基金會聲援吳伯雄。但據轉述，府院黨昨天中午五人小組僅談法案，仍未觸及黨魁議題。

吳伯雄昨天白天兩度受訪，從一早鬆口證實馬總統親口提過有意兼任黨魁，但下午在客籍鄉親簇擁下，卻改稱「馬總統到現在還沒開這個口，他要開口也是天人交戰！」態度前後一百八十度大轉變。

吳伯雄的反應經過一整天電視報導，晚間馬吳單獨夜會後，據稱大勢已經底定。據轉述，吳伯雄會後心情看似不錯，十點多即已入睡，幕僚研判，馬總統已親口告知將兼任黨魁一事，讓情勢快速確定。

知情人士也提到，下周一馬總統將委託他人領表並繳納兩百萬元保證金。領表前夕，馬總統將就兼任黨魁理念公開對外說明。黨內人士表示，二○○四年馬總統委託黃玉振領表，「這次模式很類似，委託領表對象絕非府內人士」，避免讓外界在黨政分際上做文章。總統兼任黨魁後，未來府黨也是兩套人馬運作。

由於黨主席選舉於廿五、廿六日開放登記，屆時馬總統必須親自完成登記並繳交連署書。

依黨內規定，參選黨主席必須完成百分之三有效黨員連署，要在兩周內完成一萬五千份連署書。

【2009-06-09/聯合報/A4版/要聞】