客家文創論壇
產官學激盪 客家商機一波波


范榮達、胡蓬生

「客家醬菜加入故事，創意包裝，市場接受，還成國宴點心」，苗栗市楓之醇負責人林振淵分享他的經驗，讓昨天「苗栗縣客家文化與創意產業論壇」產官學界，對客家文化創意產業未來充滿信心。

苗栗縣政府昨天在聯合大學舉辦論壇，縣長劉政鴻與客委會副主委劉東隆、中央大學客家學院院長江明修、聯大文創產業學者俞龍通及林振淵共同探討，由聯合報資深撰述委員何來美主持，不僅客滿，討論熱烈。

何來美說，第一夫人周美青出訪中南美時，一襲客家花布裙驚艷全球，客家特產東方美人茶享譽國際，希望藉論壇讓更多客家精緻品牌打開銷往世界的途徑。

劉政鴻用客家說，他是道卡斯族，曾是大族群，現卻找不到語言文化，客家語言文化萬一流失怎麼辦？苗栗是族群融合的地方，縣府重視任何族群文化。

他說，為傳承與發揚客家文化，正在桐花公園興建客家大院，苗栗旅服中心將設蚊子電影院，下月開幕，播放在苗栗拍的客語片「鼎泰豐傳奇╱十里桂花香」，也計畫補助業者來苗栗拍電影、電視，並與故宮洽談展售苗栗客家特色商品。

江明修說，客家文創產業推動是包山包海，要令人感動，要有文化元素，建議加強美學教育，注入行銷觀念，藉政策來推動。

劉東隆說，客委會爭取成立「客家產業發展基金」，如順利過關，將可大力推動客家文創產業。

俞龍通認為，客家桐花祭媲美日本櫻花祭，是國內文創產業標竿，應更重視厚植軟實力，培育人才，創造讓人感動的文化元素，「下朵桐花在哪？」要產官學合作。

楓之醇開發出七十餘種包裝、產品，將不起眼的醬菜，賣到一○一及桃園機場，還成國宴點心。林振淵說，傳統原味是必要元素，加入環保養生觀念，附上中、英文故事，研發創意包裝，醬菜因文化加值，創造商機。

【2009-06-17/聯合報/B1版/竹苗．運動】