苗稅食譜 吃健康又節稅 



范榮達

「苗稅健康食譜」昨天出書，民眾可以吃得美味健康，還可以節稅！洽詢電話（037）331900轉811；竹南分局（037）472215 轉502，送完為止。

出版的苗栗縣稅務局局長張正雄說，食譜內蒐集客家料理像肉類、海鮮、蔬菜、小炒及湯類37道美食；稅務局「臥虎藏龍」，還有甲級廚師提供的10道美食，其中紅燒豆腐最獲稅務局青睬。

「最難在於豆腐可以完全入味」，稅務局法務科長許美鳳說，甲級廚師果然不同凡響，有如美食魔法師，材料是雞蛋豆腐2個、蒜苗、蒜末、辣椒、紅蘿蔔片、肉絲、甜豆。

作法：油燒熱、雞蛋豆腐切塊、放入炸至兩面金黃，放入沙拉油、蒜苗、蒜末、辣椒紅蘿蔔片、肉絲、甜豆，豆腐煮約3分鐘，起鍋前加入少許九層塔即可。

食譜也教民眾節稅之道，例如，把握一生一次自用住宅優惠稅率，自用住宅出售時，可申請按百分之十稅率繳稅，相較一般土地稅率百分之廿便宜許多；一般土地地價稅基本稅百分之十，自用住宅用地優惠稅率百分之二，請記得9月22日前申請，並經核准，次年起適用。

【2009-03-05/聯合報/C2版/竹苗綜合新聞】