客家 龍鬧北縣 除煞賜福 
9日鞭炮齊炸9龍 客家歌舞精彩助陣


孟祥傑

與台東「炸邯鄲」齊名的苗栗客家 龍將首度在北縣亮相。台北縣政府9日元宵節當天傍晚5時30分，在縣民廣場舉辦「九龍競技」活動，以鞭炮齊炸9條龍為台北縣民除煞賜福，並有各種精彩客家表演節目，歡迎民眾參加，詳洽29603456轉3831。

北縣客家事務局長何培才表示，台灣元宵民俗活動以「南蜂炮、北天燈」最知名，其次就是台東的「炸邯鄲」與苗栗的「 龍」；北縣客家族群逾63萬人，客家局昨天邀板橋市長江惠貞、苗栗市長鄒玉梅及苗栗市民代表會主席呂文松開會，決定在北縣舉辦「 龍大會」，讓台北縣民一同體驗客家庄獨有的傳統元宵民俗活動。

鄒玉梅指出，「 龍」是客語，就是用鞭炮炸龍的意思，這項傳統民俗源自客家庄在早期農業社會時，為求來年豐收而於元宵節恭迎神龍下凡獻瑞、除煞賜福，迎龍時鑼鼓喧天並燃放鞭炮，一方面慶賀助興，一方面增添年節熱鬧氣氛，且一定要用鞭炮把龍炸得粉碎才能表示敬意，活動結束後祭拜並將龍焚化，才算完成儀式。

呂文松說，苗栗地區炸龍活動相當考究，各地均結合廟會以大量鞭炮炸龍，龍隊被鞭炮炸得愈旺，愈能趕走去年的不如意，並迎接好運氣和興旺的一年，現場鞭炮齊飛，熱鬧程度絕不輸給鹽水蜂炮與台東炸邯鄲。

客家局表示，這場首度在北縣舉辦的客家 龍活動，9日當天傍晚5時30分在縣民廣場登場，將連續表演2場，另安排客籍藝人與多個客家社團表演精彩的客家歌舞節目，歡迎民眾參加。

【2009-02-05/聯合報/C2版/北縣基隆綜合新聞】