天饗素食 外酥內甜絲瓜捲 



沈旭凱

永和市天饗素食坊開業10年，有多道人氣餐點，包括黑胡椒素魚、絲瓜吉若捲等，口味獨特，吸引老饕上門品嘗。

天饗素食坊老闆廖晏綾推廣素食很有心，本身廚藝棒，還聘請素食廚師研發多道菜餚，如絲瓜吉若捲，採用絲瓜、玉米粒、素燻肉、沙拉等食材，然後用糯米紙包裹油炸，一口咬下，外表酥軟，吃得到絲瓜的清甜與素燻肉的美味，但需預約才品嘗得到。

烹調「椒麻雞排」時，先將杏鮑菇和素肉排切絲攪拌均勻，再包上糯米紙油炸，配上瀰漫花椒香的泰式醬汁，酸中帶辣，口感一級棒。

黑胡椒素魚以海苔包豆皮手工製成，吃起來鮮味十足，還可以紅燒或豆瓣方式烹煮。素羊排是以牛蒡裹上素肉漿，不僅外觀像羊排，口感也頗有咬勁。

廖晏綾指出，店內的熱炒菜色達70餘種，單點的有炒烏龍麵、松子炒飯、紅燒湯麵、蒸餃等，種類豐富。另外還有日式福慧套餐，內容為三樣蔬食小菜、烤鰻魚飯、五行蔬食小火鍋及水果、飲料；而喜愛西式餐點的人可選擇義式套餐，內容為雙菇天使麵、南瓜濃湯和水果。

為了讓更多人一嘗素食的多變化，主廚還將生菜蝦鬆、客家小炒、生炒鱔糊等葷菜色，搖身變成素菜。生菜蝦鬆是以紅黃椒細丁、油條、香菇丁、蒟蒻素蝦等包裹在生菜中，清爽口感比葷食更勝一籌。

【2009-02-17/聯合報/C2版/北縣基隆綜合新聞】