客家公園動工 環團抗議 
指漠視樹權、不顧學生安全 花3億打造跨堤平台 更是浪費 市府：環保無違法


楊湘鈞

台北市客家文化主題公園暨跨堤平台廣場興建工程，昨天舉行開工祈福典禮，因綠樹移植等問題抗爭甚久的環團組織，也到場演出「郝市長刀下留樹」行動劇抗議，雖過程平和，但雙方鴻溝依舊。

依據市府規畫，由兒童交通公園改建的客家文化公園，將成為一處開放式的花園型活動場所，提供市民認識客家文化的據點與休憩場所，並作為各地客家村落的交流平台與國際聯繫窗口，預計明年10月完工開放。

客家文化主題公園暨跨堤平台廣場，是市府推動「公館水岸新世界」整體開發案的施政重點之一，由於水源快速道路及堤防阻隔，造成民眾無法便捷使用堤外108公頃河濱綠地，市府規畫營造跨堤平台步道及自行車道，搭配自來水園區親水體驗區、公館水岸廣場等休閒遊憩設施，串連客家文化公園、台大水源校區、河濱綠地、公館商圈與寶藏巖共生藝棧，打造公館水岸新世界的親水觀光軸帶。

不過，自規畫案出爐後，綠黨、專業者都市改革組織、自然步道協會、荒野保護協會、台北鳥會等團體，認為有些規畫有問題，多次舉行記者會或向民意代表陳情，指市府漠視「樹權」與環境保護、不顧學生安全，花3億元打造的跨堤平台廣場更是浪費公帑。市府與環團雖歷數次溝通，卻陷入僵局。

昨天環團組織更選在動工典禮前到現場，高舉「刀下留樹、好『郝』省錢」標語，並演出「砍樹」行動劇，抗議市府在「樹木保護委員會」審議前違法動工。據了解，環團組織甚且還向監察院、政風室等檢舉，要求調查市府是否在座談會紀錄上「動手腳」。

客委會表示，已將樹保計畫送文化局，文化局認為並無違法問題。

市府指出，未來的客家文化公園較原兒童交通公園更符合環保概念，規畫園區透水面積比達68%、較原透水性52%更佳；並本著環保觀念，除非嚴重影響公園整建，絕不輕易移植樹木。

【2009-05-21/聯合報/B1版/北市．運動】