解體？爆炸？ 法航留下20公里油漬 



張佑生

兩名西班牙客機駕駛指出，他們在法航447客機失事附近地點曾看到強烈白光。

但巴西國防部長則認為客機不可能在空中爆炸。法航公司CEO則告訴乘客家屬，無論飛機是在空中解體或墜海後解體，機上人員均無生還的希望。

法航墜機的原因眾說紛紜，包括：遇上亂流在空中解體、駕駛控制航速不當，導致班機直接墜海、以及西班牙彗星航空974班機正副駕駛在書面報告中說看到「白光」，可能是炸彈在機上爆炸所導致。

據El Mundo報紙報導，兩位駕駛在報告上說，他們看到強烈白光，然後垂直下降，6秒鐘後瓦解。

巴西軍機3日在大西洋發現5月31日失事的法航空中巴士航班的更多殘骸，第一艘海軍艦艇已駛達現場。但是，大浪和強風阻礙搜尋作業，可在深水潛航的搜尋小艇延後到下周才能抵達。

巴西國防部長喬賓根據發現殘骸地區出現20公里長的油漬研判，這架班機似不可能在空中爆炸，應是直到墜擊海面時才解體。調查人員則把焦點放在班機穿越強烈暴風雨時，於大西洋上空解體。

空中搜尋人員報告，他們發現法航班機殘骸四散在超過55哩的大西洋海面，共有兩個殘骸區。巴西飛行員報稱，油漬綿延20公里。若干國家的搜尋船隻已向漂浮在海面的殘骸駛近，其中包括長達7公尺的一截機身。但是，巴西空軍發言人說，迄今未看到乘客倖存的跡象。

一艘巴西巡邏艇於惡劣天氣下航行兩天後，抵達班機失事海域，但未尋獲任何殘骸。一艘巴西巡防艦將在稍後抵達。

調查人員與專家現在推論，班機遇上極強烈的亂流或突然失去艙壓，導致飛機四分五裂。

【2009-06-05/聯合報/A18版/國際】