法醫神探 楊日松 解剖3萬屍



林全洲

外界常以「法醫神探」推崇楊日松，62年來他參與過3萬餘件遺體解剖，破過無數重大疑案，但他謙稱只是盡職法醫，而非神探。為提攜後進，他每星期仍到刑事局法醫室報到，傳承經驗。

每周仍辦公 傳承經驗

讓他割捨不下的，還有法醫室泡在福馬林液中的頭顱，這是40年代屈尺分屍案死者孫伯英的頭顱，兇手已伏法，但沒有後人領回，頭顱還離奇地長出鬍鬚，他有時還幫忙刮。

台灣李昌鈺 非他莫屬

他一直隱身刑警身後，直到李昌鈺協助鑑定美國球星辛浦森殺妻案證據一舉成名；國內才追尋「誰是台灣李昌鈺？」除了楊日松，誰能比擬？

楊日松（1927年生）是苗栗縣公館鄉客家人，在家排行第五，父親楊新木是小學校長，日治後期推動皇民化，連楊家懸掛的「弘農堂」都遭日警摘除，憤而辭掉校長，轉任新竹州司法保護會長。

大哥接他 竟被當間諜

楊日松說，父親進入司保會，與擔任法醫的葉昭渠發現，日人存有狹隘民族觀念，刑案如涉及台、日人，即使證據有利台灣人，司法認證仍偏向日本人。民國30年夏他初中畢業，前往日本深造，更感受到日人對台人的控制。

他說，他從基隆港搭船赴日，在東京學醫的大哥楊日恩到神戶接他，大哥竟莫名遭日警逮捕關了3個月。原來日警懷疑大哥與國民政府有連繫，大哥到碼頭接他，竟被誤為「間諜」。

選做法醫 為人伸正義

台灣光復後楊日松進入台大附設醫院專修科，他選擇法醫，希望為人權伸張正義。37年他還未畢業，院長杜聰明就鼓勵他到省警務處實習，開啟他的法醫生涯。

「法醫是犧牲奉獻，希望達成兩安，即『安心』與『安息』。」楊日松說，經過專業鑑定，協助無名屍、無頭公案，釐清真相，讓人「安心」；協助死者找到兇手，死者才能「安息」。

從小對歷史奇案就感興趣的楊日松，從東漢「折獄殷鑑」讀到宋朝的「洗冤錄」，體認到法醫必須和實際辦案結合。也在古籍找新事證，現測謊法就是周朝的「三刺王聽法」演變而來。

楊日松接觸首件案子是淡水河13號水門命案，一對男女上吊，法醫認定是殉情，但男的以手指擋在繩索與喉龍間未死，他與刑警林永鴻、陶鳴義認為是情殺，結果查出真相。

不戴罩解剖 親嘗屍水

38年3月刑警總隊成立，他成為正式法醫，與葉昭渠共事，葉昭渠也傳授很多法醫實證經驗給他。

楊日松到刑事現場解剖遺體，幾不戴口罩，甚至親嘗屍水，前警政署長盧毓鈞就見過他直接用手指沾死者口腔裡的泡沫，試試是否有中毒物，一點也不怕被感染。

這其實是很危險的，66年他到台北縣勘驗江子翠分屍案，直接接觸女屍後就染上屍毒；發作時皮膚搔癢，深入骨頭，因抓癢幾抓破皮，只好住進台大醫院。

感染屍毒 獲陽報痊癒

「別人當醫師享受得很，當法醫卻換來一身病？」楊日松染上屍毒，太太吳鳳英深感不捨。不過這場病，換來不少偏方，屍毒竟在數年後痊癒；有人認為這是「楊日松種陰德，獲得陽報」。

楊日松說，驗屍不戴口罩，不是自己勇敢，除了尊重死者，盼能嗅到兇嫌留下的氣味。人體氣味來自遺傳，每人不同，透過「氣味」能找到線索。

楊日松驗屍常碰到靈異，有回到台北縣坪林勘驗，要回刑事局時，在坪林山區繞不出去，一個多小時後，竟繞回現場，乾脆再檢視遺體，發現後腦還有一處直角傷口，成了破案關鍵。

夜不談驗屍 下班小酌

楊日松對靈異不敢輕忽，認為「冥冥之中」定有隱情。不過，他有個不成文規矩，日落後不談驗屍；下班後小酌幾杯，「這是在行血，去除勘驗留下的異味。」

法醫工作繁重，楊日松數度申請退休，一直被慰留；但體力對他而言，仍是一大考驗。79年底因過勞，一度輕微腦中風，他躺了一個多月，又重回崗位。

腦中風治後 又忙破案

病後復出的楊日松，接連勘驗日人井口真理子命案、尹清楓命案。很多重大刑案偵辦碰到瓶頸，刑事人員或被害人家屬都希望他能到場判定，致他想退休，仍得不到歇息。

日榮譽博士 我頒勳章

因楊日松的勘驗，偵破了井口真理子命案，東京大學肯定他的法醫造詣，頒他榮譽法醫博士學位；87年總統府也頒發「特種領綬景星勳章」給他，表彰他的貢獻。

楊日松喜歡看日本電視劇，尤其是推理劇場，他常邊看，邊把自己解剖過的遺體傷痕與案情重新推敲，往往讓他找到辦案新方向。

愛吃豬生腸 養生秘方

楊日松平易近人，偶爾會到住家旁小麵攤，切個小菜自酌自飲，喜嘗豬生腸，是他的養生秘方。他有3子2女，各在不同領域發展，只有次子楊文卿學醫，是眼科醫師。

73年楊日松在莊亨岱支持下，成立中華民國法醫學會；87年在四子楊文爵協助下，法務部設立法醫研究所，對以「法醫是重要人權保障醫學」自許的楊日松而言，深具意義。

【2009-04-05/聯合報/C2版/竹苗綜合新聞】