聽邁可森、聽多明哥… 
苗栗音樂節 住飯店送門票 


黃瑞典

苗栗國際音樂節本月19日起一連3天在縣立體育場舉行，錦水溫泉飯店、西湖渡假大飯店等業者結合音樂節推出訂房送門票等優惠，還免費專車接送，讓遊客輕輕悠閒地欣賞世界級音樂饗宴。

縣政府去年舉辦卡列拉斯演唱會造成轟動，本月19日至21日又舉辦苗栗國際音樂節，邀請全美音樂獎最佳歌手布萊恩．麥肯奈特、跨界鋼琴玩家邁可森及世界三大男高音的多明哥演出，首場布萊恩演唱會免費索票，邁可森與多明哥演出採聯合套票，票價分1000元、1500元及2000元。

部分觀光飯店結合國際音樂節推出套裝優惠，三義西湖渡假大飯店推出「西湖音樂饗宴」優惠，兩人同行每人2100元起，20日住宿即贈送當晚邁可森演奏會門票，21日住宿則贈送多明哥演唱會門票，3人以上同行更優惠。

另可享早餐、西湖渡假村免費入園、水療SPA及精油SPA課程優惠等，並提供免費專車接駁服務，讓民眾輕鬆欣賞國際級音樂饗宴，洽詢電話（037）876699，網址http://www.westlake.com.tw/。

泰安鄉錦水溫泉飯店配合國際音樂節也有優惠，預訂19日至21日住宿，每個房間贈送一張當晚的演出門票，也有專車接送，讓遊客除了泡湯紓解身心，體驗健康體適能檢測、搓愛玉等，還能欣賞世界級音樂名家的表演。

錦水飯店還推出消費券優惠專案，2人成行3600元，含自助式早餐、客家料理（午餐、晚餐）、健康體適能檢測、搓愛玉活動與泡湯券，洽詢電話（037）941333，網址http://www.kingspa.com.tw/。

苗栗縣國際文化觀光局長林振豐表示，購買音樂節門票或來苗栗住宿、消費，都有機會刮中大獎及抽中汽車。

【2009-03-09/聯合報/C2版/竹苗綜合新聞】