鼓迎賓 舞和諧 驚艷道再見



羅智華

「從來沒看過那麼動人的表演，真是讓人太驚艷了！」在昨天的世界佛教論壇閉幕典禮，孟加拉的貴賓代表SUKOMAL BARUA對主辦單位精心安排的一連串表演讚不絕口，不停拿相機拍下精采畫面，而表演者的精湛演出也博得滿堂彩，讓貴賓留下深刻印象。

為了讓來自世界各國的法師與貴賓都能看見多元化藝文之美，主辦單位這次特別在閉幕典禮上安排多場別出心裁的表演。

率先登場的是天鼓擊樂團帶來的「鼓樂齊鳴」，氣勢磅礡的鼓聲不只撼動人心，也為一系列演出揭開序幕；隨後由嗩吶名家林子由獨奏的「客家風情」，悠揚樂聲繚繞會場，展現另一種民俗曲風。樂團教學老師林麗珍表示，樂團不但重新編排表演曲目，也擴大表演陣容，終於展現讓人滿意的表演成果。

第二個表演節目「讚頌和諧」則傳達出世界和平的中心主旨，佛光大學佛教研修學院與佛光山叢林學院學生特別穿上日、韓、荷、印等各國服裝共同演唱，只見大家手牽著手、高聲同唱，就如同跨越國界的宗教真諦，讓人深刻體會到國與國之間的人民原本就是同體共生、不分你我。

第三個節目「四海一家」同樣也是發揚「我們都是一家人」的和諧思維。由佛光山叢林學院、大慈育幼院、佛光青年團等八十位成員擔綱演出，內容涵蓋動感十足的非洲舞、現代舞，及洋溢異國風情的西班牙舞等舞風。

而緊接在後的「敦煌禪舞」則為表演節目帶來另一波高潮；近百位佛光敦煌舞蹈藝術團成員，甩動著七彩繽紛的綵帶，將中央舞台搖身為如夢似幻的人間仙境，讓大家看得目不轉睛。

表演節目的壓軸則由兩位佛光大學學生在台上演唱「WR ARE ONE」，清新嘹喨的嗓音讓全場餘音繞樑、不絕於耳，精湛演出博得熱烈掌聲，也為昨天的閉幕表演畫下圓滿句點。

【2009-04-02/聯合報/A12版/世界佛教論壇】