三重郵局 經理交接





三重郵局服務三重、新莊、泰山、蘆洲、五股、林口、八里、淡水、三芝、石門等地區，原經理沈梅燕榮陞中華郵政公司經營策略設計委員會委員，新任經理由專門委員兼董事會秘書室主任陳麗瓊接任，昨天由副總經理蘇天富監交。

周六跳蚤市場

板橋市公所假日跳蚤市集11日下午3時至5時，在公園路與實踐路介壽公園廣場舉行，民眾可將家中可用但用不到物品，現場與其他民眾，以物易物進行交換。

樹林 繼承土地登記

樹林地政事務所日前公布樹林、三峽及鶯歌，逾期未辦繼承登記土地及建築改良物清查結果，被繼承人人數計109人，土地共806筆，房屋有50棟，以公告現值計算，總價值大約是8.8億元，呼籲社會大眾在即日至6月30日的公告期間內，儘快辦理祖先遺產繼承登記，以確保財產權益。服務中心洽詢電話：26808001轉112，或26808007。

光復橋 部分封閉

北縣工務局「114線光復橋板橋端引橋引道改建工程」，將於1及12日進行光復橋下游側引橋拆除工程，將封閉板橋端環河路部分路段，包括環河路華翠橋下至永和路間，請用路人配合改道行駛，詳洽：29637072。

狗狗園遊會

北縣農業局將於12日上午9時30分至下午3時30分，在縣立新莊體育場舉辦「狗狗趣味運動會暨愛心園遊會」，活動內容包括愛犬敏捷大賽、迷宮競走、飛盤大賽及動物保護宣導等，現場還提供200個愛犬免費狂犬病疫苗注射名額、流浪犬貓免費認養、免費寵物健康檢查等，且參加迷宮競走或飛盤大賽，還能獲得好康贈品，歡迎民眾參加，詳洽29596353。

客家文化 深耕活動

台北縣客屬文化協會11日上午10時，於板橋市江翠國中綜合大樓3樓校史室，舉辦「湯幹貴、湯招妹紀念助學金」獎助典禮，將捐助板橋市及樹林市每校各3名清寒學生；另在12日上午9時至12時30分，於中和市民德路197號「明德活動中心」舉辦「推展客屬文化社區深耕活動」，有客家文物展、竹板示範表演及教學、客家歌舞及歌謠表演、客家美食免費品嘗會等，歡迎民眾參加，詳洽22677222。

【2009-04-09/聯合報/C1版/北縣基隆．教育】