六堆人物誌 今下午放映



陳崑福

台灣客家文化中心籌備處今天下午2時，在屏東縣六堆文化園區放映「六堆常民人物誌」中的「火庄遊俠」及「紅土的天空」，邀請資深影評人陳斌全、微光農園工作室導演陳博文、大仁科技大學教授邱春美參與座談，現場另有有獎問答活動，歡迎地方鄉親及南部大專院校師生參與。

行政院客委會臺灣客家文化中心籌備處花近一年的時間，於去年完成10部「六堆常民人物誌」影片，透過紀錄片形式呈現客家族群的特質與文化及六堆土地的生命力。

「六堆常民人物誌」排除了明星式的樣板主角，改以客庄聚落中的街坊鄰居為拍攝主角，冀望從日常生活的軌跡中，找尋一份屬於六堆客家的韻味及生活態度，拍攝期間共蒐集了近百個人物，從中篩選拍攝對象，發展出10部影片10個議題。

目前已在美濃、高樹、長治、麟洛、竹田、內埔、萬巒及新埤放映過，鄉親看過影片後，除共同分享影片拍片花絮與精彩故事，發現影片中主角是鄰近的親朋好友，激發更多的故事與感動。

今天下午2時，將播放「火庄遊俠」、「紅土的天空」；4月11日「啊啊阿公」、「驛鄉」；4月18日「尋找香蕉的秘方」、「阿秋綜藝團」。

【2009-03-28/聯合報/C2版/屏東台東綜合新聞】