棒球專題
中山隊 怪咖土法煉鋼


王慧瑛

下一個王建民在哪裡？竹東鎮中山國小棒球隊最近參加教育部辦的學生棒球聯賽，抱回第8名，這是新竹縣近20年來最好成績，球員們士氣大振。

這支棒球隊20多名球員中原住民占三分之二，有泰雅族、賽夏族、阿美族、太魯閣族、閩南和客家人等，學務主任彭鴻源形容「這裡是族群融合的大家庭」。

多數球員家庭功能較差，不愛讀書，加入球隊後，找到舞台和目標，彭鴻源教球外，每晚7時至9時為球員課輔，「教球兼生活管理，不錯喲！」

「兒子加入球隊後改變很多！」球員鄧維予的父親鄧正鈞國小也打棒球，他說，打棒球強身外，也能學習態度和紀律。「鄧爸」愛屋及烏，常為球隊準備點心、接送比賽，甚至帶回家吃晚餐，球隊拿下全國第8名，鄧爸請球員和教練到牛排館慶功，出手大方。

「我們球隊裡有不少明日之星！」教練魏政仕說，隊長撒度哈用、球員歐密阿信是表兄弟、泰雅族人，很有運動細胞，賽場上的兩人默契沒話說。撒度哈用說，練球2年，未來想成為職棒選手，為原住民爭光。

「他是鬼才啊！」擅長打擊的陳冠宇，是教練、球員眼中的「怪咖」，打擊技巧出眾，潛質一流，被教練視為明日之星。

「我們土法煉鋼練習，克服資源不足窘境」魏政仕說，球隊經費有限，設備久久更新一次，幸好有「鄧爸」等家長全力支持，當球隊的後盾。（完）

【2009-05-01/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】