慢遊桐花祭 15條花道趴趴走



羅緗綸

前言

每年4月底到5月中，全台舉辦客家桐花祭活動，是客家文化、產業的盛宴，新竹縣已經準備好了，邀民眾看桐花、也認識客家之美，記者今天訪問竹縣文化局長曾煥鵬提供賞花要訣。

記者問：竹縣今年客家桐花祭主活動在什麼時候、有什麼內容？

曾煥鵬答：今年竹縣主活動安排在4月25日到5月16日，竹縣桐花活動延續往年，主要仍循「看到桐花、想到客家」主軸，受客委會協助，邀民眾體認竹縣山區產業、地方文化特色。

除了藝文活動，竹縣多年來，在地方特色產業上，也有具體的成果，例如發展出客家花布、桐花公仔、桐花杯、桐花袋，將代表客家意象的桐花和客家花布，充分運用在產品上。

另外，新竹縣起初闢設7到8條步道，近年來已發展出15條桐花步道，歡迎民眾入山賞桐花又能健身。

品茶聽山歌 客情濃

問：每年桐花祭，各縣市都舉辦活動，竹縣特色何在？

答：其他縣市有的在山區擁有大面積的場地，竹縣缺乏大場地，不過，採取小面積，並依地方特性發展生活的、優閒的、多樣的活動，供民眾選擇。

例如，結合寶山舊糖廠，讓民眾體認昔日山區產業，結合峨眉、北埔茶葉，讓民眾賞桐花時啜飲東方美人茶、椪風茶，發展茶產業。

竹縣藝文活動也安排夜間音樂會、山歌，也曾安排過光雕藝術，將桐花融入光雕，讓夜間聽音樂會的民眾，感受到桐花光影環繞的效果。

竹縣峨眉十二寮休閒農業區、獅頭山六寮步道、新埔金谷農場和各鄉鎮，都會安排一連串賞桐、賞螢和音樂會活動。

賞花散步 優閒愜意

問：依往年經驗，有時桐花花期長，有時僅幾天，甚至一場風雨就打掉，舉辦桐花活動，易受天候影響，如何因應？

答：桐花活動除了賞花，也邀請民眾在桐花花開時到鄉間走動，欣賞自然和人文之美，優閒又愜意。

【2009-04-21/聯合報/C1版/竹苗．教育】