搞創意綠美化 社區像花園 



張明慧

曾遭921地震重創的台中縣東勢鎮慶東社區，大改造後面目一新，每個家戶門前各具特色，大家還自取名字，有掛滿大小葫蘆的「鼠來寶」，還有用陶藝花盆妝點的「明星居」，競相「比美」之下，已成最具創意的觀光社區。

社區營造師張勝義說：「多虧有農委會水保局的農村再生培根計畫，讓社區從一片殘破的災後景象，變成如今綠意盎然、美輪美奐！」

走進慶東社區，與震災前的傳統農村景象已截然不同，家戶用自己的想像力裝扮家園，小小的屋前空地有的搭起竹籬笆，種滿綠意的爬藤類植物，也有種植五顏六色花朵。

擅長陶藝的張麗芳，用自己製作的小豬、小鴨花盆種植綠色植物，家庭主婦的她，連鍋碗瓢盆都能當花器，運用創意掛在牆上成為可愛飾物，取名「明星麗君居」，已成社區知名的「觀光屋」。

種植大小瓢瓜、曾比賽得名的劉秋業，命名自己住所為「鼠來寶」，用乾燥過的大小葫蘆，點綴綠意盎然的爬藤植物，也成一絕。還有張秋琴的「草蜢的新花園」、賴秀如「愛花惜花、含笑開花」，一屋一特色，成為最獨特的社區。

居民邱民雄說，災後大家更團結，籌組大茅埔農村再生促進會，爭取到水保局培根計畫補助經費展開農村再造，難得是每家每戶都願配合，怪點子一堆，短短時間讓社區變成美麗花園。

張勝義說，舊名大茅埔的慶東社區，原本是傳統客家聚落，卻未沒落，反而愈有生命力，主要是居民都很熱心，讓雜亂環境改變，美化的家園，成為農村改造最成功的案例。

【2009-03-24/聯合報/C1版/大台中．教育】