客家博覽會
好客連年 穿出時尚客家風


饒磐安

「好客連年──二○○八─○九台灣客家博覽會」昨天下午舉辦「時尚客家決戰舞台」比賽，參賽者設計具有客家風情的新時尚服飾，由專業評審團評選，行政院客家委員會主委黃玉振頒獎給獲獎參賽者。

獲獎的分別是：「親子組」金獎涂宇欣、洪允恩；銀獎任文伶、張德于；銅獎簡銘?、王勝田。「個人組」金獎黃淑菁、銀獎王誼安、銅獎王文玲。

黃玉振表示，一般人對傳統客家服飾的印象多半為花布、藍衫，這次比賽參賽者融合各種客家元素及創意，設計出精緻且能突顯特色的時尚服飾，為客家注入新活力，秀出客家服飾的時尚新意象。

行政院客委會表示，客家博覽會去年十二月廿七日開展起，參觀人潮就絡繹不絕，累計至昨天已超過十七萬五千人次。

配合年節採買習俗，博覽會從本月十七至卅日將開辦「年貨大街」，邀請超過廿家農會，把最具年味的商品從田園直接搬運到博覽會的年貨大街，讓民眾一次購足。

博覽會將展至下月十五日，活動期間橫跨春節、元宵節及西洋情人節四大節日。由於逢假日都湧進大批人潮，造成當地交通問題，因此請民眾搭乘接駁車。

客委會於台北捷運永寧站、景安站及板橋火車站、鶯歌火車站都有免費接駁車直達園區。

相關交通及活動資訊請上官方網站「好客連年—台灣客家博覽會」http://www.hakkaexpo.com.tw/查詢。

【2009-01-05/聯合報/A6版/生活】