桐花季明展開 有情人一線牽



劉愛生

2009客家桐花季將於明、後兩天在龍潭鄉石門山麓的石門國小第二校區熱鬧展開，邀遊客眺望陸續盛開的雪白桐花。

最讓未婚年輕人期待的，是明天上午10時30分展開的「情繫桐花一線牽」未婚男女聯誼，希望藉由桐花樹下的相識、桐心相印大考驗、浪漫時光、槌染桐花樂、桐花書籤DIY等活種，搭起友誼的橋梁。

靜態攤位活動有客家美食、客家醃漬品、手工藝、客家童玩DIY、琉璃桐花彩妝秀、客家花布與植物染、彩繪桐花面具、桐花彩繪陶藝與客家手工藝品等。

動態活動以表演性節目為主，有太鼓迎賓、國樂演奏、傳統客家山歌與客家創作新曲演唱、擂茶香、歌謠班及山歌重唱、對唱、二胡及古箏演奏等。

另外，25日在石門水庫舉行桐花系列活動，包括彩繪、寫生以及自行車逍遙遊；22日將在中壢市古華飯店發表桐花餐，25日還安排從中壢、桃園火車站抵達石門水庫坪林收費站及收費站到遊艇碼頭的接駁車，方便遊客參與桐花季活動。

大溪鎮長蘇文生說，大溪的桐花非常多，除了台七線三層段可見桐花，台三線大溪段、福安國小沿線山區、白石山、金面山聖德寶塔後面、大溪國中後山、石門水庫等地皆可看到漂亮桐花。

【2009-04-17/聯合報/C2版/桃園綜合新聞】