世界書香日 花蓮辦特色書展



洪肇君

昨天世界書香日，花蓮縣文化局即日起至月底，舉辦科普主題等3項書香特展，並有贈書活動，花蓮縣副縣長張志明說，讀書是一種投資，投資不是為了賺錢，而是要投資自己的人生，他呼籲家長們多多帶小孩來參觀，讓孩子從小養成讀書好習慣。

文化局3項特色書展，分別是科普書、最佳少年兒童書及花蓮縣地方文化特色書。科普書以演化論巨擘達爾文誕生200周年及其著作「物種起源」發表150周年為主題，陳列綜合科學、物理、數學等六大類科學書籍。

少年兒童書則以中華民國兒童文學學會選出的童書為主，有知識性讀物、幼兒讀物及圖畫書，總計2008本，可以讓小朋友及少年看個夠；地方文化特色書則以花蓮文學為主，有歷年花蓮小說選、詩選、客家語讀本與兒童繪本，更有花蓮特色石雕的介紹書與地圖書。

張志明說，他的讀書習慣從小養成，每天最悠閒的時光，就是一杯咖啡一盞燈，在燈下翻閱一本好書，是人生最大樂趣，家裡的小孩也從小愛讀書，書中有人類所有知識的總成，讀書可以汲取前人智慧，所謂三日不讀書、面目可憎，意思是不讀書就言語無味。

現場有幼稚園小朋友到童書區參觀，張志明被小朋友拉著去誦書給大家聽，他拿起文化局剛出版的林田山繪本，一頁一頁講解，小朋友們聽得興趣盎然，不時搶答張志明的問題，非常投入。

【2009-04-24/聯合報/C1版/宜花．教育】