醫界巨擘 吳運東 奔走入世衛



曾增勳、游文寶

中壢市新國民醫院院長吳運東繼承父親吳鴻森衣缽，將日據時期創設的中壢醫院，擴充為桃園縣最先進的醫院；近10年來他在國際醫學界，積極為台灣加入世界衛生組織（WHO）奔走，並欣見台灣今年參加世界衛生大會。

吳鴻森的四子 吳伯雄堂哥

吳運東（1938年生）是吳鴻森的四子，父親與三叔吳鴻麟都學醫，後開設中壢醫院。吳運東在民進黨主政時，任國策顧問、無任所大使；他的堂弟吳伯雄是吳鴻麟之子，現國民黨主席。兩人在綠、藍各擁一片天，但不影響兄弟情誼。

前清秀才吳榮棣從福建永定移民落籍中壢，育有8子鴻森、鴻麒、鴻麟、鴻爐、鴻勳、鴻蒸、鴻煎、鴻烹。其中鴻麒、鴻麟是攣生，境遇卻有如天壤，吳鴻麟曾任桃園縣長，吳鴻麒於二二八事件卻「莫須有」死於槍下。

三叔曾任縣長 二叔亡228

台灣光復後新竹縣首屆國大代表選舉，桃園吳鴻森對上頭份張子斌，吳鴻森當選。桃竹苗分縣後，吳鴻麟也當選桃園縣議長、縣長，但吳鴻麒之死，卻是吳家永遠的痛。

吳運東說，二叔吳鴻麒畢業於日本大學法科，二二八事件時，擔任台灣最高法院推事，警總要他前往說明，向院長報告，院長勸他不要去，但他認為心裡坦蕩蕩，沒想到有去無回，死於台北南港橋邊。

其父曾赴南京 盼為弟平反

「那時軍車來來去去，連鎮長也被抓，父親被約談後釋回，那是連大人都會怕的年代。」民國36年二二八那天，吳運東讀小三，二叔遇害後，父親請二叔母楊治母子回中壢居住，並請人做法事。

「吳家為何不為吳鴻麒平反？」 吳運東表示，二叔的死，對父親、家族打擊很大，父親雖不曾講此事，但他長大後翻閱二二八文獻，發現父親曾在省參議會為二叔發言平反，並赴南京要求中央政府查明真相。

二叔屍體運回 傷口才流血

他說，他長大後才知道二叔辦過外省人的案子，可能遭挾怨殺害。二叔母在喪夫後，怕影響夫家兄弟，也一直很低調。

「那時政治專制，菁英不敢站出來，反抗聲音都被壓制；看到二叔母的忍辱，父親心裡很痛苦，幸沒做出極端行為。」

吳運東說，直到民進黨執政，有人訪問二叔母，她才說二叔個性耿直，認為自己沒做什麼事，但一去就沒再回來，「被槍打到的傷口，直到載回家血才流出，就是證明自己的清白與骨氣。」

叔母曾任校長 子不碰政治

楊治後擔任中壢家商校長，撫養女兒吳文華、兒子吳和光長大，吳文華師大畢業後擔任老師，退休後全心奉獻教會；吳和光一生不碰政治，經營事業有成後退休。

「三歲那年，看到躺在木板的父親遺體，血還流不停，一家人圍著哭。」吳文華曾受媒體訪問，她和母親是靠宗教信仰，才從二二八事件痛苦走出來。吳伯雄當內政部長時，吳和光也曾陪母親出席二二八音樂會。

吳家人都能忍 未追究死因

吳運東說，吳家人個性很「忍」，從他父、叔到他這代，幾十年來吳家對二叔的死，沒有強烈追究，低調到「委曲求全」。二叔母一生對丈夫無法忘懷，但她晚年說，不幸都已過去，她不會記恨任何人。

高雄醫學院畢業的吳運東，民國87年擔任全國醫師公會理事長，他發現醫界七、八成對國民黨不滿，除了醫界菁英多，看得多；不少醫師前輩、父母、親友也是二二八受害者。

三兄長不學醫 他繼承衣缽

「父親認為醫師是最好的職業。」吳運東說，他的興趣本是建築，但3位哥哥都不學醫，為繼承衣缽他只好學醫；大哥吳運彰是教授退休、二哥吳運豐是桃園客運董事長、三哥吳運光也在美國退休。

倒是他的5位姊妹全嫁給醫師，2子1女有兩位學醫，連女婿也是醫師，只有次子在大陸經營房地產。

推動入世衛 欣見成觀察員

20年前有人鼓勵吳運東選立委，兄長評估要八、九千萬元，太太反對，他還未決定，就接到冥紙恐嚇信，他慶幸沒選，在醫界找到定位。2004年陳水扁提出進入WHO的政見，聘他擔任無任所大使，他身為全國醫師公會理事長，也責無旁貸。

他說，過去10年台灣確實努力推動進入WHO，讓國際知道醫療不應排斥台灣，尤其2003、2005年相繼爆發SARS、禽流感，讓國際認識台灣防疫的貢獻，也改變中國的認知，台灣今年能成為世界衛生大會觀察員，過去努力不容抹殺。

吳運東並呼籲中國，台灣脫離日本發展60餘年來，創造民主、醫療奇蹟，基於兄弟之邦，心胸要放大一點，不要一心想併吞台灣。

反對設客委會 盼客家爭氣

吳運東的母親吳林秀、太太辛美慧都是閩南人。他說母親是大嫂，為了持家也能講流利的客家話，他佩服父親那個年代敢娶閩南人，帶動了族群的融合。

他說，這是個族群互相尊重的時代，當初成立客委會他反對，難道客家是弱勢，需要保護嗎？客家人要有地位，本身就應加強文化、藝術、政治、經濟的追求，自己要先爭氣。

【2009-06-28/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】