3,600好好玩
奇石巨木 尖石泡湯仙境


王慧瑛

風光明媚的尖石鄉，幅員遼闊，占新竹縣1/3面積，奇石、溫泉及巨木群等自然生態保留完整，有如人間仙境。近來縣府大力推廣及業者看好商機，使得溫泉業如春筍般發展，純樸原鄉蛻變成超夯的泡湯勝地。

尖石鄉擁有豐沛溫泉資源，錦屏村現有錦屏美人湯館、朝日溫泉會館、亞山溫泉、天然谷溫泉等4家業者，嘉樂村則有會來尖石溫泉度假村、石上湯屋、魚之鄉森林溫泉等3家溫泉渡假村；7家溫泉會館論規模、軟硬體設施，都不輸其他知名泡湯館。

魚之鄉森林溫泉度假村：

水火同源成賣點

位在嘉樂村的「魚之鄉森林溫泉度假村」，開鑿溫泉時，意外發現水火同源井，成為大賣點。業者還引進土耳其溫泉魚，魚群會輕咬湯客的腳趾及小腿，能去除老廢角質層。

尖石鄉「魚之鄉森林溫泉」剛啟用的鴛鴦湯屋，適合情侶或夫妻共浴，每小時800元；另有精緻雙人湯屋1.5小時，收費1,600元。

當地溫泉屬於碳酸氫鈉泉，泉質無色無味，碳酸氫根比重遠超過日本定義的「美人湯」，泡湯後肌膚感覺柔細滑嫩，身心靈都放鬆。

消費券優惠：精緻雙人房、鱘龍魚套餐、早餐等套券，原價6,878元；使用消費券雙人成行只要3,600元，限周日至周四。「1日遊4人成行」，內容包括4人湯屋（使用1.5小時）、鱘龍魚套餐、魚鄉下午茶等，原價4796元，使用消費券只收3,600元，限周一至周五。

尖石鄉嘉樂村14鄰160號

(03)5842268

會來尖石溫泉度假村：

數億打造好景觀

業者斥資數億打造「會來尖石」溫泉度假村，97年底開幕，目前啟用設施包括雙人湯屋、大眾池、兒童戲水池、女裸湯等，未來還有住宿區，頗具規模。

度假村裡草木扶疏，一踏入就能感受濃濃度假風情，業者打造一座紅色吊橋，十分醒目，橋下是流水潺潺的油羅溪，自然景觀豐富。「會來尖石溫泉度假村」有適合情侶共浴的雙人湯屋，採半露天隔間。

消費券優惠：3,600元消費券抵4張湯屋券

尖石鄉嘉樂村3鄰177之1

(03)584-1000

錦屏美人湯：

山為屏風水為鄰

錦屏美人湯館擁有以山為屏、與水為鄰的優美環境。對愛泡湯的遊客來說，泉質是選擇關鍵，錦屏所擁有的碳酸氫鈉泉，碳酸氫根離子比重遠超過日本定義的「美人湯」；一浸泡，柔細滑嫩的質感，肌膚馬上就體驗得到。館內包括和式湯屋、家庭湯屋、西式湯屋。

消費券優惠：3,600元購西式湯屋套票3張

尖石鄉錦屏村5鄰錦屏69號

(03)584-1199

順遊景點

進入尖石鄉前，會經過橫山鄉內灣老街，不妨徒步逛逛老街，品嘗野薑花粽等客家小吃，欣賞別具特色的內灣車站、內灣派出所、內灣吊橋，讓旅程更知性豐富。

另外，尖石鄉擁有鎮西堡、司馬庫斯及北得拉曼等3大部落的巨木森林，不少巨木樹齡超過千年，縣府已列管保護，是地方最珍貴的自然資產。

必吃美食

尖石鄉多家溫泉業者主打鮮魚料理，遊客泡湯之餘，還能大啖美食，祭祭五臟廟！天然谷溫泉的鮮魚料理，食材是自養的鱘龍魚、鱒魚等高冷魚類，新鮮百分百。一極棒的甜柿，也適合當伴手禮。

鱘龍魚肉質既嫩又Q，口感獨特，富含膠質和鈣質，肉質鮮美，曾是皇帝貢品及慈禧太后的最愛。目前推出的菜色包括鱘龍養生粥、藥膳鱘龍湯、岩上鱘龍烤。

【2009-02-01/聯合報/B10版/初七特刊旅遊】