永貞宮開中門 表揚20人 



胡蓬生

苗栗縣頭份鎮永貞宮昨天上午舉辦「開中門」活動，表彰高考及格與獲博士學位的地方子弟，20人獲得光宗耀祖的殊榮，在熱鬧的布馬陣引領下，一一入廟祭拜文昌帝君。

永貞宮獎掖文風活動連辦3年，今年是第3次，因此，除了去年獲得博士學位及高考及格者，還往前追溯3年，前兩年未報名者，在今年接受開中門的榮耀。

「開中門」原是苗栗市文昌祠的傳統，習俗源於科舉時代，在客家地區獲功名者，被視為無上榮耀，文昌廟「開中門」迎入祭聖，近年來高考及格或取得博士學位者，也可申請開中門，廟方藉此鼓勵學子求取高深學識。

永貞宮兩年前開辦「開中門」儀式，受到地方重視，廟方昨天配合文昌帝君聖誕，舉辦第三年的活動，苗栗縣長劉政鴻、立委徐耀昌、頭份鎮長陳永賢都出席，表彰學子求學精神，鼓勵鄉親重視子女教育。

昨天非假日，部分獲獎者未出席，由父母或長輩代領，感受榮耀時刻，個個喜上眉梢。

今年有6位博士、14位高考及格者獲得殊榮。會計師高考及格的張鼎聲因公司派他駐美國，昨天由81歲的祖母張賴阿柔及母親盧秀娟代表領獎。盧秀娟感激地說，孩子都是由祖母幫忙照顧，今日學業有成，祖母功勞最大。

【2009-02-28/聯合報/C1版/竹苗．教育】