春寒料峭 台東泡湯 春節好去處 
東海岸美景天成 初鹿牧場騎馬餵牛、鹿野高台玩滑草…值得閤家出遊


羅紹平

今年農曆春節有9天假，台東縣好山好水值得西部地區民眾到台東一遊，台東除了泡湯外，花東縱谷、東海岸都有怡人的美景，其中台東森林公園、小野柳、三仙台、初鹿牧場、鹿野高台、池上鄉花海、關山鎮親水公園都值得民眾到訪。

春寒料峭，來台東泡湯是遊客最佳選擇，除了知本溫泉，新開發的金峰鄉嘉蘭溫泉、太麻里金崙溫泉、鹿野鄉鹿鳴溫泉及延平鄉紅葉溫泉，甚至偏遠南橫山區的栗松溫泉、大武山自然保留區的都飛魯與比魯溫泉都是很好的選擇。

到台東旅遊，泡湯之外，當然不能錯過遊山玩水，台東市森林公園林木參天，花木扶疏，最宜遊客晨昏入園散步、騎單車、玩飛盤，享受森林芬多精，舒筋活骨。位於市郊的小野柳處處都是大自然鬼斧神工，美景天成。

東海岸除了大家耳熟能詳的三仙台、八仙洞等景點，東管處也新闢了伽路蘭、金樽等多處遊憩區，並精心佈置台東藝術工作者利用漂流木創作的公共藝術品，欣賞東海岸美景之餘，還能鑑賞台東原住民的藝術創作。

喜歡農村美景的遊客可以走一趟花東縱谷裡的初鹿牧場，騎馬、擠牛奶、餵小牛吃草都是適合家人親子同樂，此外，鹿野鄉高台大草原，從高處俯瞰大片草原與山下農田，就夠讓人心情放鬆。

在鹿野高台還可以看飛行傘表演，玩滑草、滾大球等遊戲，如果玩得不過癮，再往北可以前往關山親水公園騎單車，關山鎮環鎮自行車道有農家開放遊客體驗香草肥皂DIY、竹杯DIY、還可以到關山鎮農會品嘗客家米食加工；鄰近池上鄉則有一年一度的花季，大片波斯菊等花海與農家用水稻桿紮成的長毛象、牛車等造型，都值得一遊。

【2009-01-21/聯合報/C1版/屏東台東．教育】