畢旅玩真的 他們要單車環台 



范榮達

苗栗縣獅潭鄉豐林國小今年將有特別的畢業典禮，6年級的14名學童3月將挑戰騎腳踏車環島，見證成長。

「他們是玩真的！」豐林國小校長黃俊雄說，連日來，14名學童騎全縣就騎透透，師生也曾用兩天的時間，挑戰來回日月潭210公里，很多人一輩子可能不曾騎過這麼遠的路程，但他們辦到了。

校方提出騎車環島畢業典禮時，學童們躍躍欲試，提出體能訓練、車輛維修保養、試騎，老師們知道這群孩子是在玩真的，也受感動。

黃俊雄說，先進國家鼓勵孩子在學生時進行「壯遊學習」，透過旅遊、登山、志工服務，培養孩子不同的眼界和關懷胸懷「壯遊學習」有積極的教育作用，可充實生命經驗。

校方寫了一封信給家長，報告配套計畫，邀家長一起為孩子圓夢，3月14日到27日的行程，半天騎腳踏車，半天到各縣市參訪古蹟生態景點，探索各地客家聚落、客家文化，並體驗當地風俗民情。

豐林國小在Mobile01網站騎車環島畢業旅行訊息，獲得網友leecc6265回響：「嘩！膽子好大呀！」網友joe_5402說：「小孩所能承受的，遠非大人能想像，培養解決問題的能力和面對挫折的應對，會是進入社會後的一大資產，不就是要他們在烈日和奔波中完成夢想？相信這也是家長對他們的期待！」

也有網友認為「很好的老師、很有意義的畢旅」，但也有質疑「國小六年級的學生他們的體力夠嗎？」還有網友願意提供住宿、陪騎呢。

【2009-01-24/聯合報/C1版/竹苗．教育】