燃燒地圖 標出12個環保炸彈



楊湘鈞

最近有一幅網路地圖在環保團體圈內非常火紅，它更有個火紅的名字─燃燒地圖。點進去，只見一個個鮮紅的「炸彈」充斥北台灣，點開它，並沒有「爆炸」，卻是一幕幕攸關環境、炸到人們心底的嚴肅議題。

「燃燒地圖」，是各環保團體新近發想出的網路串連模式，希望初步串連台北縣市的環境議題，透過網路地圖，凸顯城市危機，進而宣揚生態城市的概念。

「因為氣候環境變遷，台北都會已是『熱島』，再不重視，總有一天會熱到爆！」燃燒地圖的原始發想人、淡江大學建築系副教授黃瑞茂，說明為何用「燃燒」與「不定時炸彈」，繪製出這幅燃燒地圖。

黃瑞茂說，個別團體力量有限，「政府經常不理」，但「該關切的環境議題又那麼多」，才激發他尋找出新的、更有效率的操作模式。提出構想後，自然步道協會、荒野保護協會、北市野鳥學會等，都有成員討論與構思地圖。

燃燒地圖自4月中發想迄今，已在北台灣建構了12個「不定時炸彈」，像深澳電廠卸煤碼頭、客家文化園區、淡水河北側快速道路、台北港等都在其中，民眾只要點進「炸彈」，就會出現爭議點等資訊與連結，比較容易讓民眾了解問題何在。

【2009-06-13/聯合報/B1版/北市．運動】