住王府大飯店 送長毛象門票 



范榮達

農曆春節將屆，苗栗市王府大飯店推出年菜及住宿優惠，消費券享用或訂購年菜打折，過年期間住宿，依房型送台中市國立自然博物館長毛象特展門票。

苗栗市王府大飯店年菜推出消費券特惠專案，10人份10菜，原價4000元，優惠價3600元；6人份7菜1湯，原價3000元，優惠2600元，如果在王府享用，還加送芝麻包及水果，並可視民眾要求，菜色加碼。

年菜第二重優惠，王府飯店依原價，兌換苗栗縣政府消費券刮刮樂，滿5000元，刮刮樂有液晶電視等獎項，還可以參加縣府抽獎，縣府將送出10輛轎車。

王府飯店經理陳彥宇說，苗栗市、公館鄉、頭屋鄉等鄰近鄉鎮，並提供精緻客家年菜外送服務，飯店為此還特別設計古色古香的送菜箱，外送不回收，具有收藏價值。

此外，王府回饋消費者，持消費券不分平日或假日，休息一律優惠價500元，平日住宿1500元起，另依房型贈送長毛象特展門票，也就是雙人房送兩張、4人房送4張，送完為此；至於KTV俱樂部，持消費券單次消費滿3600元，也有優惠。

王府大飯店在苗栗火車站旁，地址：苗栗市為公路三東巷3號，預約洽詢電話：（037）273055。

【2009-01-13/聯合報/C2版/竹苗綜合新聞】