客家名菜傳習 金牌大廚顯身手
廣東國家級廚師團隊 返鄉前指導婆婆媽媽 梅州佳肴香溢造橋村 採買前得先辨清菜名


胡蓬生

去年底來台參加「台灣客都嘉年華」的大陸廣東省梅州市金牌廚師陳鋼文等人，明天即將返回大陸。造橋村長溫春福昨天把握機會，特別邀請他們到村辦公處，指導村裡的「婆婆媽媽」學做道地的梅州客家名菜，吸引不少村民聞香而來。

台灣客都嘉年華在造橋鄉香格里拉樂園舉辦，客家美食傳習是活動的主軸之一，主辦單位邀請到大陸國家級的金牌廚師陳鋼文，帶領楊俊延、葉勇衛、鄒新賢、張見祥、范寶平等大陸廚師來台交流，並在活動中多次示範製作拿手菜。

造橋村長溫春福得知陳鋼文一行將離台，昨天特別情商他們在傍晚到村內展示廚藝，就近指導當地的婦女學做客家名菜，陳鋼文安排傳授的拿手菜有東江鹽焗雞、蘿蔔丸子、鹹蛋黃焗南瓜、南瓜餅，還有著名的釀豆腐。

村內不少婦人家聞訊，昨天下午紛紛趕到村辦公處，陳鋼文帶領五位大廚一一示範，現場香味四溢，一些男性村民也忍不住跑來看熱鬧。來學做菜的婆婆媽媽個個興致勃勃，有人努力做筆記，準備回家就一試身手。

陳鋼文到場後，立刻展示「刀工」切除魚皮，讓大家看得出神。陳鋼文等人在台期間，曾到縣內各地品嘗客家菜，他認為兩岸的客家菜做法差不多，但梅州的客家菜下油重，特別注重「濃香」，與苗栗的客家菜風味不同。

此外，食材名稱兩岸也有差異，昨天造橋村辦公處採買時，梅州廚師交代採購的南瓜，梅州當地稱為「冬瓜」，而台灣一般的冬瓜，梅州則稱為「毛瓜」。因名稱不同險些搞錯，為這場客家名菜傳習活動增添趣味話題。

【2005-01-13/聯合報/C1版/苗栗．文教】
