馬英九訪美濃 樂觀談選情
直搗王金平票倉？ 回說「他在台北也有啊」 見到鍾理和遺孀 想起感人的電影「原鄉人」


王昭月

積極角逐國民黨主席的台北市長馬英九，昨天走訪鍾理和紀念館，鍾家關切他的選情，馬回應「沒有問題」。鍾鐵民建言，選舉輸贏其次，如何建立台灣的主體性與族群和諧最為重要，馬英九說，中國歷代每次分合，都會打一仗，但台灣不能這樣。

馬英九昨晚應邀到國立中山大學演講，行前安排走訪高雄縣美濃客家文物館，並拜會鍾理和紀念館，他輕車簡從，地方上僅美濃博士學人會代表及徐滿祥教授到場。

對於直搗另一名黨主席候選人王金平票倉的說法，馬英九四兩撥千金說「他在台北也有啊」；另對此次的黨主席之戰在高雄縣的選情，馬英九指「應該是55波，不會太差」，截至昨天中午為止，他的連署人次已逾14萬，超乎預期。

馬英九下午4時30分抵達美濃客家文物館，受到文化局人員專程接待，美濃鎮公所主祕羅進榮代表致贈馬英九美農米及一本月光山雜誌合輯，馬英九推祟博士人才輩出的美濃鎮，就像專產「狀元」的江蘇省南通縣一樣，文風鼎盛。

馬英九隨後轉往鍾理和紀念館，獲鍾理和遺孀鍾平妹及兒子鍾鐵民熱情招待，馬英九說，當年他剛從國外唸書回來，看到「原鄉人」這齣電影深受感動，鍾老太太樂天知命的堅毅性格，更令他動容。

鍾鐵民關切馬英九此次的選情，馬英九笑稱「沒有問題」，鍾鐵民表示，不論選舉如何，建立台灣的主體性，追求族群和諧最為重要，台灣將來要怎樣，子孫們自有打算，在歐洲地區基於經濟的需要，必要的時候都可以投票的方式自決前途。

馬英九說，中國歷代有65%是統一，35%是分裂，每次分合就要打一次仗，但台灣不能這樣。又說，連戰這一次去大陸，主要希望兩岸不會打仗，最好是美濃的水果也能銷到大陸去。

【2005-06-09/聯合報/C2版/高雄縣新聞】
