客家天穿日 6歲92歲攏來拚山歌
竹東山歌賽41載 390人報名展歌喉 8組比高下 阿公阿婆熱情不減


彭淵燦、劉廣義

昨天是「天穿日」，也是客家人過年的最後一天，雖然下著雨，在新竹縣竹東鎮登場的台灣區94年客家山歌比賽，仍然吸引大批山歌愛好者到場，「年」的氣氛依然瀰漫。

客家山歌比賽2月26日起，一連3天在竹東鎮育樂公園舉行，昨天是最後一天，進行各組決賽。天氣有些冷，但阿公、阿婆熱情卻不減。

今年山歌比賽有390人報名，分長壽、平板、山歌仔、老山歌、小調、超級、少年、男女對唱等八組。年齡最大的是92歲的彭火金和張盧月妹，最小的是6歲的葉方淇。

進入決賽的選手，幾乎都是「老經驗」，唱腔和台風，都有一定水準。台下觀眾隨著節奏打拍子，絲毫沒有受到天冷影響。

竹東鎮公所社會課長彭明珠說，鎮公所舉辦台灣區客家山歌比賽，迄今已41年，早期只有一天賽程，由於參賽人數越來越多，84年改成三天賽程。明年客委會計畫和竹東鎮公所合辦大型的客家山歌比賽。

縣長鄭永金致送獎盃給優勝者，他強調，客家山歌比賽最主要的意義不在比賽，而是要讓客家語言以最自然的方式傳承下去，他提醒客家鄉親「寧賣祖宗田，勿忘祖宗言」。

評審楊織明講評時表示，客家山歌一個字就是一個聲，聲與氣的配合非常重要，氣一定要足而且連貫，才不會聽起來怪怪的。客家山歌首重感情，情感投入才能唱出動聽的客家歌。

各組前三名名單如下：

長壽組：邱三榮、陳戌妹、葉鳳醮。山歌仔組：黎細妹、劉玉芳、陳淑姬。老山歌組：張明雄、魏秀梅、劉秀蘭。超級組：范增淇、張月娥、田明珠。小調組：陳石貴、高萱謙、姜淑媛。平板組：范振發、鍾坤良、曾鈺琴。少年組：楊偉婷、曾怡玲、王暐雯。對唱組：賴輝雄、陳淑姬；彭修鋒、官秀竹；陳石貴、吳玉櫻。

【2005-03-01/聯合報/C1版/新竹．文教】
