徵集文獻、照片… 籌建涂敏恆紀念館
客家音樂之父離世6年 大湖大窩故宅將整建 請大家幫忙找回他的點點滴滴


林錫霞

客家音樂之父涂敏恆過世六年後，客委會終於決定以他位在大湖鄉大窩社區的故宅整建為紀念館，不過由於展出資料還不是十分齊備，承辦的大湖鄉公所昨天發起文獻徵集，希望手上有涂敏恆相關資料的民眾踴躍提供，大家一起來捕捉涂敏恆的點點滴滴。

涂敏恆在台灣客家音樂上的成就，至今仍然數一數二，他和同鄉的吳盛智均是詞曲兼優的創作型歌手，兩人在生前即曾發誓比賽看誰先寫完3000首客家歌，沒想到吳盛智盛年因車禍往生，留下涂敏恆一人獨自奮戰，時歷近20年歲月，總計完成2300餘首，為客家音樂留下許多膾炙人口的作品。

大湖鄉公所建設課長黃豐明表示，涂敏恆以其對客家音樂的特殊貢獻，成為客委會成立後第一個計畫打造的個人文史資料館，展出的內容除了他的作品，音樂手稿、遺物和許多封與太太往來的書信，也展示他擔任民生報記者時，所採訪的人事物，另外他晚年還在桃竹苗等地擔任客家流行音樂老師，留下不少風流情史，有關其人其事，如何重塑涂敏恆的迷人風貌，成了艱困的工作。

黃豐明課長說，為免紀念館落成後，展出內容流於呆板乏味，呈現不出涂敏恆活著時的旺盛創作力，因此決定公開徵求有關涂敏恆的照片、故事、文獻等資料，只要是與涂敏恆有關的點點滴滴，都可以透過文字、影像方式提供給他們，一起為客家音樂找回不朽的靈魂。

相關資料提供，可以透過電話（037）991111轉建設課。

【2005-04-05/聯合報/C1版/苗栗新聞】
