文昌祠春祭 「拔毛」搶翻天
奏雅樂 開中門 吟詩揮毫 苗栗好古意


陳彥豪

昨天是文昌帝君誕辰，苗栗市文昌祠舉行春祭大典，在雅樂聲中行三獻禮，主祭者身著長袍馬褂，依循古禮祭祀，縣內文人墨客也到場吟詩揮毫，莊嚴祭典一結束，苗栗市中小學生、家長隨即一擁而上搶拔「智慧毛」，祈求學業、考運順遂。

苗栗文昌祠屬縣級古蹟，形制古樸典雅，每年春、秋兩季均會舉行祭典，昨天文昌祠管理委員會主委劉國昭、副縣長陳秀龍、苗栗市長邱炳坤等一同主祭，按古禮一一上香、奉茶、迎聖駕、拜讀祭文，同時有客家八音團吹奏絲竹雅樂，廟方敲鐘擊鼓，場面典雅而隆重。

昨天縣文化局、苗栗縣國學會等單位也與文昌祠合辦詩人聯吟大會，文人現場作詩吟詠，也有書法家、畫家現場揮毫，吸引民眾圍觀，相互品評。

配合每年一度的春祭，文昌祠也打開中門。廟方每年除春、秋祭典開中門外，只有高考合格或取得博士學位者，可申請開中門，可說是無上榮耀，正殿內貼滿各地學子考試有成還願時寫下的校名、姓名，也是一大特色。

邱炳坤說，客家人文風鼎盛，文昌祠開中門等習俗自然而然讓鄉親視讀書為榮耀，而讓學生們前來觀禮，除了有教化意義、學習古禮儀節外，也可讓他們產生向上之心，用功讀書。

【2005-03-13/聯合報/C1版/桃竹苗•文教】
