推動好客屋 新建、修建都獎勵
草案完成 預定每年辦三期各選十件 建築師也有補助 最快明年實施


林錫霞

由文化局推出的好客屋昨天完成獎勵辦法草案，原則確定將獎助全新興建及外觀修建兩種模式，前者每戶補助30萬元，後者每戶補助10萬元，而協助推動的建築師也有獎勵，分每案分別有20及10萬元，預定明年起開放民眾申請。

文化局長周錦宏表示，文化局推動好客屋的精神，在於結合客家建築元素以創造客家文化地景，因此舉凡全新興建或準備外觀修建者，都屬好客屋爭取合作的對象，而設置規則就是起造人必須參照文化局選定的好客屋建築作品興建施工。

周錦宏說，為了顧及好客屋的品質，同時考量縣府財政，每期全新興建案及外觀修建各選十件，每年只辦三期；其中全新興建案，總樓地板面積須達45坪以上，方得參加遴選，而且審查核可後，須半年內取得建築執照、兩年內取得使用執照，逾期視為放棄，由備取者遞補。

他說，至於外觀修建案，以前面道路10公尺以內為施工範圍，而且為了加速客家建築意象的擴散與成形，將比照汶水老街造街模式，以群聚的房屋優先補助，未相鄰的房屋但屬同一社區時則須達5戶以上方得申請，一樣核定後，必須兩年內完工，否則取消資格。

周錦宏說，該案昨天完成草案後，將送縣務會議討論，變成行政命令後，再依以編列預算，所以最快也要明年方得實施。

【2005-04-21/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】
