保存客家文化 葉茂榮很「硬頸」
任南榮學院校長 定期舉辦哈客日等活動 凝聚鄉親向心力


凌珮君

台南客家同鄉會理事長葉茂榮也是私立南榮技術學院校長，他原是苗栗農家子弟，成大畢業後，與府城台南結下不解之緣，除了曾在成大任教作育英才無數外，並致力保存客家文化，在地方相當受尊崇。

62歲的葉茂榮是台南客家同鄉會理事長，他並結合台南鄉親、學者成立客家文化協會，葉茂榮說，客家文化協會有很多成員並非客家人，但都致力於保留客家文化，希望在府城呈現族群融和的多元文化。

葉茂榮是苗栗農家子弟，民國57年自成大畢業，長年在成大化學系任教，並獲國科會補助到日本取得化學博士學位，曾任成大化學系主任及研究所所長。他應成大校友之邀，接下成功大學校友聯絡中心主任的棒子，出任16年校友中心主任，葉茂榮去年原本想退休享清福，因他在學術及領導方面的長才，又被借調台南縣鹽水擔任南榮技術學院校長，現在又成了「葉校長」。

葉茂榮在台南客家同鄉會理事長職務上表現獲得客家鄉親肯定，他定期舉辦「府城客家日」、「哈客日」等活動，將客家傳統產業如蒸製樟腦油等文物，在台南水萍塭客家文化會館重新呈現，對凝聚客家鄉親向心力不遺餘力。

葉茂榮說，台南市約有5萬客家人，過去客家文化式微，會說客家話的客家人逐漸減少，為挽救並發揚悠久的客家文化，在台南的客家鄉親組成客家同鄉會，並另外成立客家文化協會。

他表示，客家人勤奮努力、人才濟濟，客家協會推動客家文化，希望能彰顯客家人「硬頸」及勤儉奮鬥的精神，使優良客家文化得以傳承。

【2005-05-17/聯合報/C5版/區里社團】
