北縣年俗節 以客為尊 「櫻」姿煥發
音樂、舞蹈、藍染、技藝…明起到三芝 飽覽特產文物


沈旭凱

2005年台北縣年俗節將於明天起在三芝鄉名人文物館盛大舉辦，今年以「重溫原鄉夢—歡度客家年」為主軸，一系列活動，搭配三芝美不勝收的櫻花景色，將讓遊客不虛此行。

2005年台北縣年俗節因應元宵節到來，將於明晚8時在三芝名人文物館舉行金雞獨立花燈點燈儀式，後天在三芝名人文物館開幕，活動將延續至23日，開幕當天有客家音樂會、傳統舞蹈、迎古董陣、客家藍染展示、傳統技藝展示、山歌表演、布袋戲、乞龜、客家文化講座、猜燈謎等活動。

即將在年俗節演出的三芝國小學宛然掌中劇團，昨天在縣府演出「扮仙」戲碼，為活動熱身，學童靈活地操弄偶戲，博得掌聲，三芝野薑花合唱團也歡唱客家歌曲，現場熱鬧滾滾，三芝鄉長花村祥呼籲鄉親到三芝作客。

花村祥表示，多年來，三芝已種植萬株櫻花，因冬季濕冷，比陽明山的櫻花還早綻放，遊客到三芝參觀年俗節，順道可至興華村圍內路、後厝村大湖路、圓山村青山路、店子村溪底路參觀櫻花之美。

文化局長林柏佑指出，往年的年俗節大都在板橋林本源園邸舉辦，今年特地移師到三芝，並首次以客家文化為主題，除了系列活動及賞櫻外，三芝還有出名的筊白筍、山藥、風車等特產與文物，值得一遊。相關活動訊息請洽三芝鄉公所或上文化局網站（www.cabtc.gov.tw）查詢。

【2005-02-17/聯合報/C3版/大台北生活圈】
