小狗盼你認養





嘉義市 正德護生慈善會為了幫流浪狗找新家，今天上午10時至中午12時，在嘉義市文化中心旁假日花市舉辦狗隻領養活動，共有30隻小狗免費供民眾領養，歡迎有愛心的民眾攜帶身分證前往辦理。

公務員運動會

嘉義市 嘉義市各機關94年員工康樂運動會，今天上午在市立體育場登場，共有市議會、市府各局室及所屬機關等29單位報名參加，人數達1443人。

2員警受表揚

布袋鎮 嘉義縣警察局布袋警分局員警黃智源、曾展正，4日清晨在布袋鎮光復里巡邏時，當場查獲男子林登坤（34歲，義竹鄉人）涉嫌竊取潘姓里民家中一面金牌，昨天2名員警獲布袋警分局長劉鴻烈表揚。

反對譗三合一豃

太保市 民進黨嘉義縣黨部昨天發布新聞稿指出，執行委員徐明勳在執行委員會議中，提議反對行政院提出縣市長、縣市議員、鄉鎮市長「三合一」選舉，他認為，三合一選舉將使黑金更加猖獗，引起地方基層反彈聲浪，此項提案獲得執委會一致通過。

榮醫論文入選

嘉義市 嘉義榮民醫院泌尿科先前榮獲衛生署評選為「93年度優良健康資訊網站」，最近又在2005年世界歐洲泌尿科醫學會，泌尿科主任盧致誠獲選發表學術論文，並刊登歐洲泌尿科醫學期刊。院方表示，全國僅6篇入選，這項研究成果對於日漸高齡化的社會頗有助益。

推廣客家文化

中埔鄉 嘉義縣姐妹連線婦女權利協進會昨晚在中埔鄉松友花卉農場，舉辦客家文化推廣活動，縣長陳明文、立委張花冠到場共襄盛舉，並體驗客家擂茶、客家?糬等，品嘗客家美食，現場還有苗栗傳統客家陶窯、美濃紙傘展示，並邀客家表演團體演唱客家山歌、歌舞劇。

【2005-04-09/聯合報/C2版/嘉義縣市新聞】
