客都嘉年華 向總鋪師學做菜



胡蓬生

大陸金牌廚師陳鋼文昨天下午在「台灣客都嘉年華」活動中，展露精湛的廚藝，他並指導在場多位客家媳婦學做「蘿蔔丸」、「大埔←粄」兩樣道地的梅州客家菜，現場香味四溢，讓現場遊客食指大動，爭相品嘗。

台灣客都嘉年華在苗栗縣香格里拉樂園舉辦，活動至2月28日。推廣客家美食是活動主軸之一，主辦單位特別邀請大陸梅州金牌廚師陳鋼文等人來台交流，昨天安排「客家媳婦向金牌廚師學做菜」活動，提供50個名額邀請婦女 朋友參加。

陳鋼文昨天下午1時起在客家庄傳授廚藝，時間還未到，現場就聚集許多「婆婆媽媽」和遊客，要觀賞金牌廚師的手藝。陳鋼文昨天傳授的兩道梅州客家菜及點心，分別是蘿蔔丸和大埔?粄。

蘿蔔丸的主要材料是白蘿蔔，配料有五花肉、蝦米、蒜花、薯粉及調味料。陳鋼文示範後，隨即指導在場的客家媳婦一起製作，捏好的丸子蒸十分鐘就大功告成。

昨天傳授的另一道菜是大埔←粄，陳鋼文表示，這是客家人的「餃子」，因過去生活困苦，且客家先民從中原避難到南方，沒有麵粉可製餃皮，因此以地瓜粉做出的水晶皮取代，內餡則使用當令的冬筍、香菇，加上蝦米、蒜茸等。

傳授過程吸引很多人圍觀，祖籍閩西的客籍女性遊客發現示範的菜式，與她小時家裡的做法很相近，特別有親切感。

【2005-01-09/聯合報/C3版/省市生活圈】
