客語簡易教材 教局出版
鄉親出錢出力協助製作 將分送國中小使用


蔡宗明

台南市教育局昨天出版第一本客家話簡易教材及光碟，將鄉土教育客家語言教學往前推了一步。

客家話簡易教材分初、中、高級，由教育局學管課策畫，行政院客家委員會補助經費，中山國中校長陳瑞嬌召集研發，台南市客家文化協會常務理事鄧秀鳳主編，更獲得客家鄉親出錢出力協助。

陳瑞嬌表示，取名簡易教材，除了經費的限制外，實因規劃之初是以「唱山歌學客語－客家語言巢輔助教材」為題，專為設於東光國小的客家語言巢輔助教材而張羅，後來因蒐集資料及編輯過程中，碰到許多瓶頸，部分歌謠牽涉版權問題，才改名「客家話簡易教材」，用於推廣鄉土語言教學。

教材內容採主題式，以本土化、生活化、趣味化、多元化為原則，部分是鄧秀鳳個人的創作。

初、中、高級皆以彩色印刷，附有精美插圖，豐富兼趣味，並製作300片教材光碟。

教育局學管課長蔣銘娟表示，全市現有400多名客家籍國中、小學生，除了東光國小設有客語語言巢教學活動外，也鼓勵其他學校安排社團時間，將學生抽離教導客語，教育局會將教材分送各國中、小學及各圖書館，供研究或教學使用。

【2005-01-05/聯合報/C2版/台南市新聞】
