新豐、湖口、竹北 停水





台灣省自來水公司第三區管理處明（22）日上午9時至下午6時清理淨水廠淤泥，在新豐鄉新豐、新庄子地區、湖口鄉高速公路以西含（新竹工業區西區）、竹北市大眉、大義、尚義、崇義里等區停水。

大遠百 今、明活動多多

悆新竹大遠百今午2時在1樓有創作才子張峰奇個人新專輯的發表簽唱會；下午5時有九頭身美少女吳佩慈新專輯簽唱與新書簽名會；明天下午1時演唱團體蜜雪維琪在同地點發表最新作品。

SOGO 克蘭詩護膚發表會

悆太平洋SOGO今明兩天在1樓舉辦「克蘭詩美白護膚及粉餅試妝發表會」，繳交預約金500元（可扣抵產品），即可體驗45分鐘美白護理，贈預約禮一份。另有「倩碧極光水唇蜜彩妝發表會」。

縣文化局 今有健康講座

悆衛生署新竹醫院今上午9時30分在縣文化局B1演講廳，邀該院風城健康社區醫療群簡志澔醫師主講「寶貝金頭腦」。

湖口鄉游泳池 明天啟用

悆湖口鄉立溫水游泳池明（22）日上午10時新建落成啟用，上午9時起有民俗才藝等表演、客家點心招待。

竹市婦幼館 美食品嘗會

悆多元文化美食品嘗，今天上午10至12時在竹市婦幼館舉辦，有外籍與大陸配合製做的中國及東南亞美食及美食體驗DIY、闖關遊戲等。

電影欣賞 譗海底總動員豃

悆市府社會局與人本基金會明天上午9時，在府後街婦幼館辦活動，播放「海底總動員」電影。報名電話：5542322

幼兒傷害防制 明有演講

悆新豐鄉衛生所明天上午9到12時，在鄉中正堂辦幼兒事故傷害防制專題演講，有親子有獎搶答、親子表演節目。

【2005-05-21/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】
