精神病友畫作展





縣衛生局今天上午九時，在縣文化局美術館舉辦第三屆「超越想像的空間─展現美麗人生新境界」全國精神病友畫作展。

安全豬肉饗宴活動

壽豐鄉農會今天上午10時在農會四樓，舉辦「花蓮縣上等安全豬肉饗宴」活動，宣導如何選購新鮮、安全豬肉；這場活動本月26日下午6時再舉辦一場，有原住民舞蹈、街舞等，查詢電話8653101。

夏至花蓮 越野車賽

今年「夏至花蓮」系列活動，明天起兩天在瑞穗鄉北回歸線地理標誌前路段，舉辦越野車分組比賽及技術車表演，歡迎參觀，查詢電話8872222、8237213。

客家新聞 邀民眾對話

客家電視頻道明天下午一時，在鳳林鎮鎮民廣場（中正路與中山路口），舉辦客家電視主播現場播報新聞活動，民眾可上台與新聞主播對話，將可獲贈精美禮物，連絡人梁賀迪電話0928141699。

如此快樂創作聯展

花蓮市麗格藝文空間本月21日推出「在山．在水．就是如此快樂」張梅娘＆比耀．露娜伊創作聯展，展出地點在花蓮市商校街258號，電話8353010。

中小企業發展會議

經濟部中小企業處本月24日在花蓮縣勞工育樂中心，舉行2005年全國中小企業發展會議東區座談會，增進中小企業創新研發與商機，歡迎參加。

救國團暑期研習

救國團花蓮團委會暑假舉辦有勞工青年專長訓練、POP海報設計創作研習、另類社區團康藝術特訓營、健康有機農業生活體驗營等，查詢專線8324124轉分機6。

【2005-06-17/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】
