桐花祭揭幕看五月天 賞四月雪
6縣市50餘鄉鎮同時展開 為期1個月 開出21條「賞桐步道」 台鐵配合加開「桐花列車」


黃瑞典

2005客家桐花祭昨天登場，共有北、桃、竹、苗、中、投6縣市50餘個鄉鎮同時展開，至下月15日止為期1個月，還有全國108個客家文史團體參與展演，行政院客委會希望民眾踴躍到客家地區體驗客家文化風情，今年桐花祭由五月天樂團代言，希望吸引更多年輕族群參與。

今年桐花祭開幕活動昨天下午在三義鄉西湖渡假村舉行，由客委會代理主委李永得主持，李永得與總統府資政葉菊蘭及苗栗等舉辦桐花祭的縣市鄉鎮首長，以苗栗客家地區的木雕、茶葉、香茅油等農特產拜天謝地祝禱，並在上述縣市的地圖貼上桐花。

李永得表示，去年的桐花季吸引約270萬人次遊客，為客家地區創造30億元的產值，桐花季活動也被票選成全國十大文化創意產業活動之一，今年共有108個客家文史團體，將有近千場的展演，呈現客家的生活文化、文學、詩歌、音樂、工藝、舞蹈等，他歡迎民眾到客家地區作客。

葉菊蘭指出，桐花祭是她在客委會主委任內推出的活動，希望向全世界行銷客家文化，至今已經4年，大家都已知道油桐花代表「客家花」，每年4月油桐花開，就是迎賓時節。

今年的桐花祭活動邀請五月天樂團代言，希望吸引更多年輕人參與桐花祭，五月天昨天也在開幕活動中演唱10首成名曲，吸引大批歌迷，隨著樂團的節奏熱情嘶喊搖擺，爭相拍照，除了五月天表演外，還有許多客家藝文團體串演。

客委會與苗栗等6縣市共整理出21條「賞桐步道」，昨天的開幕活動中也一一介紹這些步道的位置與特色，客委會也編印導覽手冊方便民眾安排行程，台鐵也配合加開「桐花列車」。

【2005-04-17/聯合報/C1版/桃竹苗•文教】
