竹東客家山歌賽 320名唱將比嗓子
9腔18調 多是七言絕句 講求平仄、押韻 更重視即興創作 多名長青選手自創歌詞


李青霖、劉廣義

棚子外，冬雨綿綿；棚子內，滿是人語；新竹縣竹東鎮育樂公園裡，昨天擠滿了欣賞台灣區客家山歌比賽的民眾，不少老人乘坐輪椅，跟著樂聲打節拍、哼唱，融入其中。

竹東鎮舉辦台灣區客家山歌比賽已經40多年，是國內最大型的客家山歌賽之一，今年以「2005山歌行春」為主題，26日起3天，總計320名選手參加，儘管陰雨天寒，但出席相當踴躍，連旁聽的觀眾也擠滿會場。

竹東鎮長盧東文說，客家人的年要過到農曆正月20日「天穿日」才算結束，「天穿日」這天，大家不工作，唱歌作樂，因此，山歌大賽也選在「天穿日」舉行。

盧東文說，客家山歌大賽由前鎮長古燧昌於民國54年首倡，沒想到吸引滿坑滿谷的人，一直延續迄今，也因報名人數多，從最初一天賽程，增加為三天。

這項比賽分長壽、平板、山歌仔、老山歌、小調、超級、少年組與男女對唱組，今年最年長是新竹市92歲的張盧月妹和竹東的彭火金，年紀最小是竹北市6歲的葉方淇，至於號稱「百歲」的「光頭伯」廖榮基，一樣未缺席。

評審之一的范姜運榮說，客家山歌特色是「9腔18調」，大多是七言絕句，也講求平仄、押韻，更重要是即興創作，不少長青組的老人家都是自創歌詞，隨口而出，極富趣味。

今天上午8點30分開始進行各組決賽，入圍者都是高手，精彩可期，主辦單位也歡迎各界聆賞。

【2005-02-28/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】
