國民黨參選人 周錫瑋：誓做一等民
「羅文嘉要得到的，我都開口要；中央提出的政見，都是我的政見」


楊克華、沈旭凱、陳志平

前言 年底縣市長選舉已戰鼓頻催，這場被視為爭奪二○○八總統大位的關鍵性戰役，泛綠、泛藍陣營都是寸土必爭。本報特別深度採訪北縣兩名重量級參選人，以一級戰區台北縣，作為協助讀者深入觀察這場選戰的起點。

取得國民黨提名參選台北縣長的周錫瑋，除須面對強勁對手羅文嘉，還要面對泛藍整合。他說「為了爭回失去的十六年政權，泛藍選民有強烈贏的念頭，所以時間和空間會解決這些問題。」對於與親民黨主席宋楚瑜關係，他說「跟了宋主席十年，與親民黨有強烈的革命情感，也相信宋主席是務實的。」

雖然起跑較晚，但周錫瑋不擔心對手羅文嘉早就起跑。他說，即使不算一任省議員及四、五兩屆立法委員的十年服務年資，自己跟隨父親周書府五任立委擔任助理，就長達十五年。他說，老父當年的增額立委是全區的，台北縣他早就跑透透。

兼具國際觀與在地化

「台北縣的生活環境，縣民的生活水準，應不止如此。」面積是台北市近十倍大的第一大縣，生活環境與生活水準比北市落差甚大，他認為台北縣必須改造才會進步，但是改造不是口號，要端得出牛肉。周錫瑋表示，要端出來的是兼具國際觀與在地化的專業、能力、態度、效率與不斷溝通的觀念。

周錫瑋說，他會告訴選民，民進黨執政十六年為台北縣做了什麼？做得如何？縣府財政為何會從有餘到年年赤字，負債為何達到上千億（他說包含隱藏性負債）？

縣府負債沈重，未來縣政建設難免亟需中央補助，這點是否羅文嘉較具優勢？周錫瑋笑笑說「放心，只要中央開金庫，他羅文嘉要得到的，我都開口要；中央輔選北縣提出的政見，都是我的政見。」

與客屬文化淵源深

例如，大眾最關切的治安問題。台北縣人口眾多，警力遠不及台北市。資料統計顯示，北市的警力配置大約是三百五十人比一；可是，北縣每位警察平均要服務近五百位縣民，員額尚且吃緊，更遑論裝備的更新與添置了。

周錫瑋說，北縣與北市不能因一水之隔，卻差以千里。最近，有建商在板橋心臟區推出一棟每坪四十萬的高級豪宅華廈，他說「誰會買？覺得便宜的北市人會來買，北縣人只有望屋興嘆的份！」豪宅區塊的周邊有大片老舊公寓，「不但不搭調，且予人貧富懸殊的觀感。」他認為只有以都市更新手段克服。

羅文嘉是客家人，又擔任過客委會主委，面對對手在客家族群的優勢，他表示早在省議員任內就爭取過「三峽客家園區」建設，此案與羅文嘉無關，而且他自己與客屬文化協會淵源非一朝一夕，至今他還是全國客屬文化協會的副理事長及板橋客屬協會顧問。

至於台北縣有多少藝術家？他們住在哪裡？台北縣有多少可以展畫的地方？多少地方能讓藝術家得以經營畫作，養家活口？台北縣要怎麼樣發展人文藝術？周錫瑋認為，擔任過文建會副主委的羅文嘉應該都答不出來。

自詡「馬英九層級」

除了強調自己的優勢，周錫瑋的策略更是把自己「放到與馬英九的層級。」他說台北縣市不應只有一個馬市長。北縣縣民應享有一等公民的環境，他也認為在北縣泛藍和泛綠的基本盤相當，但他把關鍵性的中間選民設定為四成，所以他很重視「個人特質」，認為中間選民對候選人是挑貨色，而且也最挑剔。

不過與羅相比，周錫瑋仍然面臨棘手的泛藍整合問題和選舉恩怨情結。他說，要以真誠、尊重、謙和、忍耐，爭取初選時「對手」李乾龍、廖正豪、洪秀柱、王玲惠的支持，以及化解地方上反彈聲浪。他相信為了泛藍的團結一戰，這些「內鬥」的問題都會過去，而且藍軍在北縣失去政權已經長達十六年，泛藍的選民有贏的強烈念頭。

在未來執政團隊方面，周錫瑋說他傾向組成「服務團隊」。他說，「服務團隊」可以適才適所、用人唯才。人才不一定在台北縣找，也可以在其他縣市挖掘，何況台北縣人才也不一定要留在台北縣，到其他縣市說不定會有更大的發揮空間。例如宋楚瑜擔任省長時，台灣省政府治水政績卓著，當時水利處長李鴻源認真務實，很獲好評。初選期間，外界就傳說李鴻源可能是副縣長人選，但現階段沒有答案，因為李鴻源將來可能會有更大發揮空間，說不定在台北市，或是在中南部，不能因為政黨合作關係，局限人才的出路。

然而，親民黨始終未鬆口放棄提人競選，李鴻源的弟弟立委李鴻鈞登記提名，因此，「還不快去拜訪親民黨主席宋楚瑜」的聲音不斷出現。周錫瑋說，他與宋主席的「革命情感」有目共睹，國親一家親，大家不是仇人。日前，他已向親民黨表明過拜訪的意願，但還是得看宋主席的時間。

【2005-06-28/聯合報/A4版/北縣一級戰區特報】
