黑人學客語 內埔鄉長贈客衫
屏科大外籍學生喬 在學期間協助推動客家話


林順良

國立屏東科技大學熱帶農業研究所外籍畢業生喬，本月取得碩士學位後，即要回他的國家巴布亞紐幾內亞工作。他在學期間，不斷協助鄉公所推動客語，不少人對這名黑人學客語，都烙下鮮活印象。內埔鄉長張文寶昨天贈送客家衫及禮物給他。

在昨天的離別中，也一樣協助推動客語活動的馬拉威籍博士班學生朱利亞，也到鄉公所。喬與朱利亞，都是張文寶推動客語的「利器」，只要兩人一上台說起客語，不會說客語的民眾看清是「非客 (不是客家人)說客語」，也觸動了幾分興趣，學了幾句客家話。

喬說，他回國後，將回到原有的水土保持工作，有了新知識後，更利他的工作環境，他的國家在澳大利亞的旁邊，他來台兩年，體會了台灣人的熱情。

張文寶昨天送給客家衫、禮物後，喬也回贈三支部落勇士所使用的箭，另外也給張文寶載上豬牙墜子的貝殼項鍊，他說，以往只有部落的領導者，才能載上貝殼項鍊，載上後，可顯示在部落的地位，「還可以娶三個老婆」。

張文寶聽後，不禁笑開了嘴，他也期待，喬把客家人的熱情及簡單的幾句客語帶回他的部落去，也歡迎隨時來台「做客」。

【2005-06-24/聯合報/C2版/屏東縣新聞】
