設中部客家電台 縣府允評估
客委會建議 可宣導家長每日與孩子講客語10分鐘等 讓客家文化扎根


柯永輝

台中縣客家委員會昨天向縣府建議成立中部客家電台、屯區客家會館，及在客家電視台宣導家長每日與孩子講客家話10分鐘等，讓客家文化扎根，縣府承諾評估。

中縣客家委員會昨天開會，委員錢源德提議成立中部客家電台，但縣府認為台中地區已有數個客語發音電台，客家電視台也開台，若再成立客家電台，可能不敷效益，但會呈報行政院客委會，研究是否針對不同區域的客家族群成立電台。

因台中縣客家人口除了山線的東勢鎮比較集中，其餘都零散分布，委員也建議成立屯區客家會館，讓屯區也有客家集會與活動地點；縣府表示將統計屯區客家族群人口，若有需要，再覓適當地點成立。

也有委員建議客家電視台提倡客家家長每天在家與小孩說10分鐘客家話，下一代才不會忘記母語。

許多委員也關心東勢客家園區活動推展，縣府民政局指出正辦理園區二期工程，館內正舉辦「客家常民文化展」，下月起將修改部分內容並新增「客家印象寫真」、「客家陶」兩個專題，將展至6月底。

民政局也表示近期將與台鐵和國有財產局協商，把客家園區旁的3個倉庫交給縣府管理，等保存倉庫整備完成，就會擴大向民間請求提供或採購客家文物，豐富館藏。

【2005-03-05/聯合報/C2版/台中縣新聞】
