一周大事
民國九十四年二月六日至十二日


台北訊

國內：

六日、七日大霧造成中正機場跑道關閉，國際及國內航線共約兩百班航次受影響。預計六日自澳門返台的長榮班機，七日上午才抵達台北，機上旅客一度發動「霸機」。

陳水扁總統九日在台南縣春酒宴上指出，春節過後將展開朝野高峰對話，內部處理好了，對岸就不是問題

；但民主改革、台灣的主體意識及主流路線、台灣是正常且完整的美麗國家等三項堅持不變。

台北市長馬英九於大年初二到新竹、苗栗客家庄祭祖拜年，支持者勸進競選黨主席、下屆總統的聲浪不斷。

總統府秘書長游錫堃十二日表示，十四日正式上班時，幕僚就會開始規畫扁宋會。

日本眾議院八日通過，今年三月至九月期間，配合日本愛知縣萬國博覽會，日本將對台灣觀光客實施入境免簽證。

國外：

以色列總理夏隆及巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯，八日宣布雙方停止四年多來的流血衝突。

美國惠普公司九日宣布，董事長兼執行長菲奧莉納因為與董事會在經營策略上產生歧見，已決定下台，董事長遺缺由鄧恩女士接任。惠普將支付菲奧莉納兩千一百一十萬美元的離職金。

英國王儲查理與老情人卡蜜拉十日宣布正式訂婚，兩人將在四月結為合法夫妻。

北韓十日宣布退出六邊會談，並首度承認擁有核武。

【2005-02-13/聯合報/A6版/生活】
