關山客家土樓 擬開發為知性景點
見證客籍居民拓墾歷史 若結合地區生態資源 將可孕育出另種觀光文化


廖洪勝

關山鎮電光里廣興山中的客家土樓，曾是台、客籍居民酬神演戲集會場所，關山鎮公所打算規劃為與自然生態相結合的知性之旅觀光景點，並希望能獲得客委會、台東縣政府、花東縱谷風景管理處、第八河川局相關單位協助促成。

鎮公所指出，民國50年初，由苗栗遷居電光里的蘇財生所建二層木造客家土樓，樓前廣場曾是每年媽祖誕辰酬神演戲的地方，台籍、客家人都聚集這裡祭拜和看戲，好不熱鬧，土樓至今還保存完整，但梁柱和土牆，在風吹日晒雨淋下，已嚴重蛀朽及剝落，公所曾要求客委會基於維護客家文化資產，撥款整建，但客委會以興建年代未達百年，沒有接受。

對於客委會的這項決定，鎮公所認為是未能瞭解客家人遷徙來此拓墾的歷史，根據鎮志記載，客家和台籍先民遷居縱谷，未達一百年，怎麼可能留下客委會所訂標準的文化資產，應以該建物對地方文化影響程度，做為判斷的依據，不能和西部地區相提並論。

關山鎮長王寵懿指出，客家土樓所代表的是40多年來，電光里客家人和台灣人的開拓精神，以及如何與90％阿美族原住民族群融合之道，加上電光里早在日據時代即成社區，有冷泉、河床灘地水鳥區、泥火山等自然生態資源，若能詳加規劃，必能孕育出另種客家與自然生態相結合的觀光文化，跳脫傳統窠臼，正符合客委會標榜的創新要求。

【2005-04-13/聯合報/C2版/台東縣新聞】
