大雞會 濃濃客家年俗味！ 初二到初四 頭份「搶先雞」
「轉外家」轉來「跌三烏」，ㄅㄧㄚˋ雞運之餘嘗碗「新年飯」，「娘家行」館花樣多，逛到「元寶街」打牙祭，老崎茶區喝杯「椪風茶」後，拾級上古道閒步走。


林玉文

苗栗縣2005「歡樂客家年─頭份大『雞』會」，年初二（10日）將在頭份斗煥國小登場，3天的活動將以雞為主題安排多項客家民俗表演和美食，副縣長陳秀龍、頭份鎮長陳永賢昨天邀請大家過年到頭份「搶先雞」，體驗傳統趣味的客家年俗。

主辦單位昨天在頭份鎮下公園舉辦記者會暖場，請來舞者大跳「雞婆雞舞」，現場並展示從迷你到特大尺寸的筊杯，由陳秀龍、陳永賢擲大筊示範如何求大運，陳永賢並當場玩起「跌三烏」擲銅錢的傳統客家博奕遊戲。

雖然天公不作美，記者會中途下起大雨，但民眾還是很捧場地穿著雨衣比賽擲筊，ㄅㄧㄚˋ雞運試手氣，現場並準備養生雞藥膳、涼拌雞絲等雞肉美食，及頭份鎮特產椪風茶、茶食供民眾先試嘗。

副縣長陳秀龍表示，農曆年初二是回娘家的日子，客家人稱為「轉外家」，按傳統的客家習俗，女婿到岳家拜年一定帶小母雞，以示「吉」祥，而且母雞會下蛋，喻生養眾多，旺夫益子。岳家則準備「新年飯」宴請女婿等，大家聚在一起「跌三烏」，喊聲愈響亮就代表來年愈發旺。

今年的「大雞會」將有鼓藝、舞龍、踢踏舞、花鼓、爵士搖滾等十餘團隊輪番演出，現場設有臨時的「娘家行」館，供來賓體驗比賽，並有人鬥雞、親子抓春雞、跌三烏等活動，客家俗諺稱「無雞不成宴」，所以活動請到廚師創作示範「好食雞」客家料理。

陳永賢歡迎大家過年到頭份「來聊」，參加大雞會活動之餘，逛到斗煥國小對面水餃店雲集的「元寶街」還可打打牙祭，並順道拜訪鄰近的老崎茶區，找間茶館優閒品茗「椪風茶」，吃飽喝足後再走一趟老崎古道。

【2005-02-05/聯合報/C1版/苗栗新聞】
