南島舞集免費欣賞





5月1日晚間7時30分，南島舞集在高雄縣勞工育樂中心演藝廳免費表演一場，南島舞集即將於5月5日到北美洲等地公演。

樂育中學音樂會

樂育中學音樂班今天晚上7時30分，在高雄市文化中心至善廳舉行「春之宴」室內音樂會，要索票入場。另外94學年度高、國中音樂班入學甄試報名到29日截止。30日上午9時，在校內音樂廳舉行甄試。音樂會索票與音樂班報名洽詢專線：7012855轉237。

大寮徵幼教師

大寮鄉立托兒所擬聘用幼稚園教師六名，即日起至5月8日止，凡有幼教師合格證，並對幼教工作有高度熱忱者歡迎應徵，聯絡電話：7862404。或到大寮鄉公所網站（www.dalau.gov.tw ）查詢。

大寮鄉誌封面徵選

大寮鄉鄉誌封面公開徵選，即日起到7月底止，將取三名，獎金第一名2萬元、第二名1萬元、第三名6000元。詳情至大寮鄉公所網站（www.dalau.gov.tw），或電洽鄉公所民政課：7813041轉14。

螺絲網頁設計競賽

國立岡山農工職校配合與岡山鎮公所合作的「台灣螺絲博物館」動工，舉辦創意螺絲網頁設計競賽及螺絲徵文比賽，即日起報名，相關比賽內容及報名方式，公布在岡山農工網站，網址http://www.ksvs.khc.edu.tw。

鳥松鄉長盃桌球賽

鳥松鄉首屆「鄉長盃」桌球錦標賽五一勞動節將於夢裡社區活動中心登場。

美濃客家文物館館慶

美濃客家文物館四周年館慶活動，在本月30日和下月1日連續兩天安排有表演和展覽系列活動，民眾當天憑門票可免費參加客家擂茶或藍染DIY教作活動，電話:6818338。

【2005-04-28/聯合報/C2版/高雄縣新聞】
