擂茶之母 擂出北埔商機
85歲葉彭效 示範推廣靠她 開創甜的口味 加入松子、南瓜子 符合養生風潮


李青霖

提起北埔，大家會想到「擂茶」，不過7年時間，擂茶已成現代人最喜歡的自然飲食，當初示範推廣傳統客家擂茶的85歲客家婦人葉彭效，也被尊為「擂茶之母」。

新竹縣文化局進行「客家飲食文化調查」，擂茶部分特別推介耆老葉彭效。

在新竹或苗栗客家庄，擂茶已是茶飲業必備的飲品，初訪客家庄的旅人，也一定會體驗自己擂茶的經驗，北埔鄉公所祕書葉榮宗說，民國87年，北埔進行社區營造，農會推介的賣點，以古蹟、客家菜、柿餅為主，當時農會總幹事陳重光因吃過葉彭效的擂茶，覺得可以介紹給大眾，於是嘗試性推廣。

第一場擂茶示範，在北埔民眾服務社，葉彭效準備了綠茶、黑白芝麻與花生，以擂缽、擂棒現場研磨，讓大眾品嘗，她的大兒子葉輔強準備了講義解說，傳統擂茶是鹹的，葉輔強覺得「做甜的也可以」，開啟擂茶新風貌。他說，當時只要有年輕人打算創業，陳重光都建議他們開擂茶店，想不到一炮而紅，目前北埔街上，兩、三步就有擂茶店。

身強體健的葉彭效在大陸出生，她說，早在曾祖時代，就吃擂茶，可能與客家人經常遷徙有關，她37年隨丈夫到台灣經商，仍保持喝擂茶的習慣。

她說，早年交通不便，出遠門、上工都要準備擂茶，客人到家裡拜訪，一定要備擂茶招待，「窮人家借也要借材料來待客」，她說，這是一種基本禮貌。

葉彭效習慣吃鹹擂茶，她說，早期只有綠茶、黑白芝麻和花生，後來她兒子建議加入松子和南瓜子，坊間業者陸續研發各式內容的擂茶，符合現代人講究養生的需求，供不應求。

她說，喝擂茶還要配米花，得將米浸鹽一夜，蒸熟後，放入冰箱冰存，水份乾了，再曝晒，等到全乾再炒，可保存很久，每天中餐，她還吃擂茶餐，「身體沒啥毛病」。

【2005-05-05/聯合報/C1版/新竹．文教】
