張昭雄追問藍營：台獨是選項嗎
指選前王金平、馬英九曾出此言 親民黨不求職位 搶職位的是國民黨


吳日君

親民黨副主席張昭雄十五日晚在美國舊金山區蘇浙同鄉會晚會簡短致詞時說，「近來台灣政界發生了一些風雨，親民黨秉持『諸位皆空、自由自在』原則，不求職位。」

他說，由於親民黨與國民黨理念相同，未來仍會維持合作關係。親民黨更關心民進黨是否凍結台獨黨綱議題。針對國民黨副主席王金平在立委選前曾說，台獨是可能選項的說法，則希望他能清楚說明，這是選舉語言，還是國民黨政策。

張昭雄表示，現在是民進黨執政，與親民黨理念仍有差距，但是搶職位的是國民黨，「無論是立法院正副院長、聯合組閣、監察院正副院長或委員，親民黨都沒興趣，也不會因為要爭職位，與國民黨合作。」

「親民黨會與國民黨合作，主要是在兩岸和平法、族群和平法等議題上，不仇視外省人、不歧視原住民、尊重客家人，反對民進黨大福佬主義。」張昭雄強調，國親若要合作，國民黨必須解決幾項問題，包括一般民眾關心的國民黨黨產問題，找到民眾可以接受的解決方式。

張昭雄說，在選舉時他曾到南部參加六百多場座談會，了解到民眾對黨產問題仍然很關心，「若泛藍於二??八年執政，黨產問題仍然沒有解決，也會成為一個包袱。」他說，民進黨若對國民黨黨產提出解決辦法，親民黨不會贊成也不會阻擋。

「此外，國民黨副主席王金平曾說，台獨也是個選項、馬英九在立委選舉期間，替手下愛將、無黨籍候選人蘇盈貴站台時也說台獨是可能選項，營造溫和態度，這些都需要國民黨把立場澄清。」不過，張昭雄也認為，現在外面的風風雨雨，有很多原因造成，問及外傳民進黨代理主席柯建銘到美訪宋楚瑜一事，他則說，這是民進黨在打親民黨，也是預料之中。

馬英九：沒說過台獨是選項

【記者范凌嘉╱台北報導】針對親民黨副主席張昭雄指國民黨副主席馬英九曾說「台獨是可能選項」，馬英九表示難以置信。台北市政府新聞處長游梓翔轉述，馬英九並未在為無黨籍立委蘇盈貴站台時說過這話，也從未有過這種看法。

【2005-01-17/聯合報/A4版/要聞】
