早年渡河艱辛 河背人想起就哭
東興木橋遇雨即斷 上學繞山路 募款多少做多少 現有鋼拱橋…　今昔如天壤


林玉文

苗栗縣頭份鎮上興里與下興里舊稱「河背」，「河背」地區因中港溪阻隔，早年靠木橋、渡船往來兩岸，危險不便，台灣光復初期靠著民間募款建成克難的東興大橋，但遇雨即斷，重建多次；如今不僅橋面拓寬，上游還建了外型新穎美觀的頭份大橋，居民憶起昔日的艱辛，常不勝唏噓。

客家話「河背」意為大河之後，上、下興里在中港溪東岸，頭份街之背，故有「河背」的舊名，又稱東興地區。

現年65歲的下興社區發展協會理事長黃松雄，經歷河背往來頭份市區靠渡河、木橋，到現今有東興、頭份兩大橋的階段，他說「想到從前就會流目汁（眼淚）」。

上學路迢迢中輟不少

黃松雄回憶幼時到頭份街的六合國小上學，天氣好有木橋可走，颱風大雨後木橋被沖垮，渡船也因中港溪水流湍急停擺，只得繞山路經過尖山大橋折到市區，往返就要近5個小時，所以學校常在雨天讓家住河背的學生放假，河背學童因交通因素，晚讀、中輟者不少。

過去河背及三灣鄉永和山地區的農產、山產，都靠人力挑擔或是腳踏車經由兩板木橋外運，腳踏車一個不小心就會摔落湍流，幼時的黃松雄曾親眼目睹自行車騎士摔下橋，許多學生嚇得從此不敢過橋上學，家長只好陪同護送到校，有些學生還因此休學。

客家文史學者陳運棟當年編撰頭份鎮誌時，曾談到「東興大橋起頭難」，他說，台灣光復後到民國50幾年間，歷任官派鎮長都想把木板橋改成水泥橋，但當時政府窮困，只好靠民間募款，募多少做多少，東興大橋的水泥橋墩一段時間才「種」一支，歷經多年才完成。

東興大橋戲稱政治橋

東興大橋克難完成後，遇颱風豪雨還是被沖斷，據說是因捐款有限，買不起鋼筋就用竹筋代替，所以禁不起洪流沖刷，後來連碼頭也被沖出深潭，過橋還得涉水，當時鎮公所既得不到補助，民間捐款又疲軟，大橋搶修稍有怠慢就被責難。

斷橋造成東興居民的不便，當時幾任鎮長很頭痛，地方人因此戲稱這座大橋為「政治大橋」；還好那時頭份鎮有南邦煤礦、中國人造纖維公司，每在大橋斷毀時出錢搶修或提供物資、材料協助復舊，此事至今令河背居民感念不已。

民國59年東興大橋終於獲省府補助，改建為鋼筋水泥大橋，72年、88年兩度拓建，上游約一公里處並另建了鋼拱結構、亮麗的頭份大橋，從此東興地區居民稱便，昔日的景況，年輕一輩根本難以想像。

【2005-05-28/聯合報/C4版/桃竹苗綜合新聞】
