擂茶醃鹹菜 體驗道地客家味
教育局舉辦文化營 教做菜餚 推銷客語簡易教材


蔡宗明

市府教育局自編第一本客家話簡易教材及光碟，昨天起在中山國中舉辦客家文化體驗研習活動，向全市教師推廣，教育局長王水文除體驗腳踏醃製鹹菜，並籲請教師多學客家語言、體驗客家文化。

市府倡導鄉土語言教育，92學年度首先在東光國小設置客家語言巢，並委請中山國中負責編印客家語言教材，提供客家族語教師、學生及有興趣的民眾自學。

「客家話簡易教材」分初級、中級、高級各一冊，並附光碟有聲書，著重本土化、生活化，兼顧趣味性、多元化，採主題式教學，內容包含日常生活用語、傳統客家童謠山歌、台南市觀光旅遊景點介紹及客家古蹟導覽等，尤其全本手繪圖案，清新雅麗、印製精美，令許多教師喜愛。

王水文表示，估計全市近10萬名客家鄉親，但真正講客家話的卻不多，這一套貼近市民及學生的客語教材發行後，盼望更多人學習客家話，親近客家文化。

台南市客家文化協會常務理事鄧秀鳳表示，客家人一向勤樸節儉，常將菜餚以醃製方式做成，她特地示範醃鹹菜、阿婆的私房衝菜、帶皮脆蘿蔔的製作，並教唱客家童謠山歌；中山國中校長陳瑞嬌則主講客家文物故事、主持擂茶待客，研習活動今天中午結束。

【2005-02-01/聯合報/C2版/台南市新聞】
