媽媽，今天妳最大！
特別的日子 幫親娘洗腳、化妝 兒女笨拙的動作 讓媽媽笑開懷


申震雄、林玉文

苗栗縣三義鄉西湖渡假村為慶祝母親節，昨天舉辦「我愛媽媽親子寫生」活動，通霄西濱海洋生態園區昨天舉辦浴佛活動，造橋鄉谷巴休閒渡假村也有一場母親節桐花炭卡傳情DIY活動，竹南鎮天聲廣播電台則有「媽媽妳最大」活動，讓家人為媽媽服務、洗腳、化妝，讓媽媽笑得合不攏嘴。

為讓媽媽們感受到溫馨的母親節氣氛，西湖渡假村準備1000朵康乃馨送給入園的媽媽，並舉辦「我愛媽媽親子寫生」活動，許多媽媽帶著小朋友坐在油桐樹下畫畫。張姓婦人表示，母親節當天能成為自己孩子畫筆下的主角，是難得的回憶。

西湖渡假村也準備1個長、寬各130公分，高40公分的超大桐花蛋糕，這個超大蛋糕是由4位蛋糕師傅花20小時才完成，昨天下午讓現場遊客分享蛋糕，慶賀母親節。

造橋鄉藝文觀光產業發展協會昨天搭配母親節舉辦客家桐花祭活動，在谷巴休閒渡假中心邀請媽媽們參加母親節竹炭卡片製作，欣賞桐花舞音樂饗宴、中東肚皮舞、陶笛演奏、炭琴音樂欣賞，並以優惠價格提供炭味十足客家風味餐，許多民眾陪著媽媽過佳節、吃大餐。

天聲廣播電台則有一場「媽媽妳最大」活動，邀請男性聽眾帶著妻子或是陪媽媽一同參加，通過各項為妻子、媽媽服務的考驗，包括洗腳、擦指甲油、化妝、口紅等，只見平時被妻子、媽媽服侍慣了的男性，反過來服務，笨手笨腳，還得妻子或媽媽耳提面命指導，現場笑聲不斷，度過溫馨、熱鬧的母親節。

【2005-05-09/聯合報/C1版/桃竹苗焦點】
