古早客家語 新世代罕聽聞
北埔郵局經理莊萬貴 花3年時間蒐集客家老年流行語600則 盼不同世代的客家人「多溝通」


李青霖

六、七年級生有自己流行的世代語言，同樣的，一、二年級生也有他們通用的流行語；新竹縣北埔郵局經理莊萬貴，花三年時間，蒐集客家老年流行語，編成「客家後生人罕得聽過介話（年輕客家人難得聽到的話）」，總計600則，希望舊世代與新世代客家人藉此「多溝通」。

莊萬貴投入客語研究六年，公暇義務在社區教老人家讀漢文及客語拼音，有教育部「鄉土語文教師」證書；今年二月將在新竹縣文化局開辦親子讀經班。他說，常以為客語不會在四、五年級生的世代消失，不過，真正投入，才發覺「不保存真會消滅」。

配合這本書出版，他設計了一頁「測驗篇」，分「四、五年級」，「六、七年級」與「八年級以後」三部分，每個年齡層都列舉23個題目，答對100分是「純種客家人」，「60分及格，但要多注意」，60分以下是「客人番」，必須加油，結果，他把測驗卷抽樣給周遭人看，「竟然沒有一個人及格」。

例如六年級生題目之一「出差世」指生不逢時，扯飯╱很下飯；四年級生有「打額面」╱翻臉，反目成仇；八年級生「博氣博命」╱氣急敗壞，都是年輕人聽不到的話。

他說，三年多時間，他不管是工作場所或朋友家聽到老人講的特殊話語，都記錄下來，再查閱資料或詢問耆老，彙整出來，「都還是活語言」，他陸續又蒐集到100多則，未來會再出版。

住北埔的莊萬貴，87年開始在家裡推廣母語，要求孩子在家一定要講客語，不過，孩子接連用國語問他客語講法，他自己都不會，羞愧得恨不得有個地洞可鑽下去，他打電話給耆老詹玉燕，詹告訴他可以到義民廟學漢文。

他說，到義民廟上課的，都是六、七十歲老人，老師是80多歲的彭發盛，從幼學瓊林開始，後來，又到芎林鄉隨詹益雲老師學客語拼音，特別是海陸腔，總算有點成績。

「客家後生人罕得聽過介話」除了已很少聽到的話之外，還介紹海陸腔聲韻結構、容易混淆的韻母，還附加「客家繞口令」、「客家諺語篇」及客家謎語，以及笑話篇，展現客語的多樣風貌。

【2005-01-24/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】
