宏都拉斯大使 訪縣長迭聲謝感謝
假面藝術節邀展 畢耶菈：喜歡客家菜及文化


許俊傑

今年苗栗國際假面藝術節以中南美洲古文明面具為主題，昨天宏都拉斯共和國駐華大使畢耶菈拜會縣長傅學鵬，感謝縣府這次邀展，同時指出該國盛產木雕和各式面具，未來宏國文化部門兩位藝術家亦將來苗參訪及拍攝紀錄片，希望提升兩國文化交流，傅學鵬表示將全力協助。

縣府辦苗栗國際假面藝術節定26日登場，為期59天，其中宏都拉斯提供許多珍貴的古面具，同時還派一組表演團隊來台演出，大使館居間協助不少，畢耶菈昨天上午專程到縣府拜會傅學鵬。

來台已有2年半的畢耶菈大使，曾在政治大學研究所研習中文，因此略懂中文，在與傅學鵬交談中，除透過翻譯，偶爾也會以中文回答。她盛讚縣府舉辦假面藝術相當有特色，也很成功，同時提供國際間的文化交流；傅學鵬則稱讚她是他見過最美麗的大使，讓畢耶菈開心得合不攏嘴，交談氣氛頗為融洽。

傅學鵬邀請畢耶菈在開幕時能再到苗栗擔任貴賓，同時還贈送她客家特產福菜、擂茶及豆腐乳等。畢耶菈說，她也十分喜愛客家菜及客家文化，有空希望常來苗栗；縣長表示竭誠歡迎。

【2005-03-17/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】
