鄭永金三年 災難中打造健康城市
謙虛面對民調好成績 推崇歷任縣長完善規畫 新年新願推動花田計畫


羅緗綸

新竹縣長鄭永金昨天舉辦就職3周年說明會，他認為，施政者有義務讓縣民有幸福感，他會透過施政，營造快樂、幸福、健康的新竹縣。

今年起，水電費調漲，預估4口之家每月多負擔225元，鄭永金昨天宣布，今年起，竹縣要繼國小免費午餐後，開辦國中免費午餐。

鄭永金表示，他就職3年來，硬體建設方面，已陸續有體育場館、新竹生物醫學園區招商、汙水下水道基礎工程、生態公園等重大建設，其中汙水下水道工程是邁入都會大工程，竹北、竹東投入近50億。

他說，從多項民意調查中，竹縣獲得健康城市、適合居住城市、快樂城市的肯定，因此竹縣也要加強客家文化、觀光休閒農業，新的一年將推動花田計畫，爭取田間栽培波斯菊，營造花園城市。

他推祟歷任縣長做下完善的規畫，前縣長林光華投入體育場館，爭取璞玉計畫、籌設客家文化園區的用心，他持續發揚，但部分隨時空環境變化，也做了修正，讓好的更好，其中，璞玉計畫已列為台灣知識經濟旗艦園區，納入國家重大建設，台大也確定會在竹北設分校。

縣副議長張幸源說，尖石、五峰遭遇50年來最大的災害，考驗縣府團隊，結果獲得肯定，議會也給予支持，竹縣總預算也由往年80餘億增為200億，這是另一挑戰，希望縣府團隊能向中央爭取經費，讓竹縣向「快樂、幸福、健康」邁進。

【2005-01-01/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】
