工廠校正調查





為健全工業行政管理及瞭解工廠營運實況，苗栗縣政府配合經濟部自今日起至30日止，對已辦理工廠登記之工廠展開全面校正調查。

縣府建設局將遴派校正調查員親自前往工廠訪查校正，並特別呼籲各工廠備妥工廠登記證、營利事業登記證、自來水費單及統一發票章（或工廠章、或公司章）以利查核。

壯年網球排名賽

94年第二屆客家山城杯全國壯年網球排名賽，4、5、6日在苗栗縣立網球場舉行。

庇護就業成果展

身心障礙者庇護性就業成果展，今天起至14日止，在縣文化局山月軒展出。

廖柱的水彩個展

廖柱水彩個展「繁華若夢」，今天起至14日止，在縣文化局中興畫廊展出。

青中舞蹈發表會

青年高中舞蹈發表會，今晚7時30分，在縣文化局中正堂表演，演出的舞碼有沉魚落雁、鼓之舞之、響履舞、長袖舞等，索票入場，聯絡電話：352961轉612。

戀戀客家情活動

頭份鎮各社區發展協會定4日（週六）在田寮永貞宮廣場舉辦「2005戀戀客家情」活動，上午9時起有頭份鎮各國小才藝表演、客家美食品嘗、社區才藝表演，晚間7時起榮興客家採茶劇團公演、施放祈福天燈。

【2005-06-01/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】
