元宵樂 東勢人 丟炮城試手氣
民眾一卜來年運氣 社區媽媽文化街上展手藝 熱鬧滾滾


陳秋雲

「丟炮城囉！」東勢鎮人昨天鬧元宵比過年還熱鬧，丟炮城是壓軸好戲，讓民眾試試手氣一卜來年的運氣。另各社區在文化街上擺攤展示媽媽們的手藝，以雞年為主題，逛一圈文化市集有看頭。

客家文化協會總幹事蘇生勇說，「丟炮城」是客家先民為防禦敵人入侵的示警系統，另傳說「丟炮可以驅邪」，現在變成客家庄過年的娛樂活動。

昨晚在鎮立托兒所高懸十個八角形炮城，城上竹桿掛著大龍炮，民眾點燃鞭炮，往大龍炮丟擲，企圖引爆大龍炮，看起來容易，但丟到大龍炮的好手沒幾個，不過現場同樂，氣氛熱騰騰。

台中縣政府昨天也舉辦三山國王護境巡狩及新燈踩街活動，縣長黃仲生擔任「護轎官」，從客家文化園區出發到巧聖先師廟。三山國王是客家開基創業的守護神，踩街活動中結合東勢各三山國王廟大轎班、宮旗、涼傘及陣頭，沿街還發紅蛋，象徵生生不息、圓滿好運的祝福。

另東勢鎮文化街上有文化市集，在巧聖仙師廟前廣場包括綜藝與文化表演團體展演音樂、舞蹈、民謠等節目，各社區的媽媽教室班都是提供以雞年為主的創意米食造型，大人、小孩逛得不亦樂乎。

【2005-02-24/聯合報/C1版/中縣．文教】
