風箏文化節饗宴
客家菜4炆4炒 外燴組拚廚藝


范榮達

苗栗2014「九降風起、紙鳶情揚、美食飄香」風箏文化暨客家美食節系列活動，外燴組4炆4炒競技賽昨天登場，新味小館以全部現場料理、創意酸菜菜包獲評審團青睞，PK拿第一。

苗栗市公所主辦的「風箏文化暨客家美食節」將於10月18日、19日登場，第一場系列活動昨天在苗栗市玉清宮文化長廊舉辦，5家外燴業者拿出看家本領，料理4炆4炒，另有1道主菜及1道創意料理，吸引民眾圍觀，評審團就口味、分量、食材鮮度等項目評分。

新味小館團隊上桌的10道菜，全部現場製作，尤其是客家爌肉，現場飄散美味，酸菜菜包則表現客家節儉美德，酸菜是客家人常用食材，用剩下的酸菜當菜包內餡，口味獨具。

第一名的新味小館及第二名盈味餐川湘小館，取得風箏文化節4炆4炒饗宴的辦桌資格，10月18日中午、晚餐及19日午餐3場次，每桌10人份2200元，訂桌可獲100元當天美食抵用券1張及摸彩券10張等好禮，每場次100桌，即日接受訂桌，網站http://www.miaoli-9kite.tw，訂桌專線（037）331910轉237。

此外，餐館組4炆4炒競技賽8月28日登場，凡苗栗縣在地小吃店及餐館業者均可報名，優勝者可獲頒獎金與獎狀。

苗栗市公所近年多次搭配大型活動舉辦客家美食餐會，4炆4炒是客家菜「經典功夫」，致力打造4炆4炒美食品牌成地方特色。

【2014-08-01/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】