下周五 客語版
生活搬上舞台 上演愛戀基隆


許瀚分

為讓戲劇表演生根基隆，由培德工家老師創辦的香巴拉劇坊，昨晚在七堵鐵道紀念公園上演「愛戀基隆」舞台劇，同時劇坊也將到基隆市衛生局開課，教導民眾如何演戲並認識劇場藝術。

曾經不學無術，甚至持有毒品的小彭，在遇到一位有如天使般，時時督促他改掉惡習的女孩後，他決心浪子回頭、重新來過。有位名畫家無意間看到小彭畫給女孩的肖像畫，決定帶著小彭出國學畫。即將乘船離開基隆的小彭，和女孩相約在七堵火車站前，卻遲遲等不到女孩的到來。

昨晚香巴拉劇坊在七堵鐵道紀念公園，演出長70分鐘的舞台劇「愛戀基隆」，團長俞翔峰說，這齣戲劇的劇本內容，全是11位演員在基隆的生活經驗，經過導演統整後，濃縮而成的樣貌。文本中有講到許多基隆的地方特色景點，像是廟口夜市、砲台及海洋廣場等，期望能藉此發揚基隆的觀光。

俞翔峰說，由於演員中多數人都有客家血統，因此也特別製作了客語版的「愛戀基隆」，預計29日晚間7點在基隆市衛生局健康中心1樓大廳，上演室內版的「客語愛戀基隆」。

香巴拉劇坊獲得文化部及國立新竹美學館「村落發展計畫」補助，將開設免費的戲劇課程，歡迎民眾參加，預計開課時間在29日後，詳情可上香巴拉劇坊臉書粉絲專頁（https://www.facebook.com/shambalatheater?fref=ts）查詢。

【2014-08-17/聯合報/B2版/基隆綜合新聞】