訪苗栗 強衛高唱客家本色



范榮達

贛台昨天簽訂基層交流合作協議，江西省委書記強衛與苗栗縣長劉政鴻等人見證，期許苗栗縣與江西省開啟共贏新篇章，推動江西省發展升級。

強衛率團參訪苗栗，中華海峽客家文經交流協會與贛州市台胞台屬聯誼會、國立聯合大學、贛州師範高等專科學校、苗栗市農會、贛州市農糧局、苗栗縣校長協會、贛州市教育學會等單位代表，分別簽訂教育、經濟、文化、農業等交流合作協議。

強衛指出，江西是客家大省，贛州市九百多萬人口，有九成五客家人，有「客家搖籃」之稱；苗栗縣為客家大縣，雙方有濃濃客家情緣。

劉政鴻點出基層合作項目說，台灣有進步的農業技術，有機會協助，對江西農業是利多，江西養豬業者也不少，苗栗企業也可以幫上忙，此外，苗栗的子弟國中、高中、大學到江西學習觀摩交流桌球等運動及學術文化，藝文團體互訪切磋，都能提升雙方水準。

贛州市長冷新生說，前天舉辦第十二屆「贛台經貿文化交流大會」，昨天簽了基層交流合作協議，開啟新篇章，擴大贛台合作空間，實現合作共贏，使同胞的感情更融洽，江西省要升級發展，離不開台灣的熱情參與和 鼎力支持。

在簽訂贛台基層交流合作協定同時，並舉辦贛台青年聯誼活動，國立聯合大學、贛州師範高等專科學校表演才藝暖場，劉政鴻、強衛、江西省委常委蔡曉明、江西省副省長胡幼桃、冷新生、中華海峽兩岸客家文經交流協會理事長饒穎奇，及國策顧問鄭永金、苗栗縣議會副議長陳明朝等人，一起大合唱客家經典歌曲「客家本色」，熱鬧滾滾。

強衛說，青年有創新、創造的活力，每一個社會都視為成長、上升、開放的正面力量，贛台青年人交流建立友好關係，對於未來長期合作發揮積極作用，共同努力傳承、發揚光大客家精神與文化。

【2014-07-24/聯合報/A13版/兩岸】