巴宰族「過新年」 走鏢牽田傳族語



范榮達

巴宰族最重要的慶典「過新年」民族文化藝術活動，昨天在苗栗縣三義鄉鯉魚國小登場，一百多名從各地趕回過年的族人唱著祖先的歌謠，跳著傳統舞蹈，賞古文物及追緬歷史，走鏢牽田過新年，傳承文化意義濃厚。

巴宰族於農曆11月15日過新年，昨天「過新年」民族文化藝術活動邀阿美族、噶哈巫族歌、道卡斯族、泰雅族，及客家人共襄盛舉，巴宰銅鑼舞賓熱鬧迎賓揭開序幕，並合唱Ayan（過新年）、ma-joak（走鏢），鯉魚國小的學童還演唱巴宰族童謠，代表致詞「祖先交代的話」的國二學生潘穎哲認為，講巴宰族語有使命感，決心學好，傳承下一代。

巴宰族群協會前理事長潘大州說，族人最擔心語言失傳，連續辦了十多年「過新年」，也在學校、社區、教會講族語，並有童謠教唱，已逐漸展現成果，他也告訴族人不要硬背羅馬音拼音，直接記住才能學好族語。

「過新年」還有傳統走鏢，有如現今的馬拉松，有訓練強健體魄，捍衛家園的意義，至於牽田邊唱歌、邊跳舞，歌舞講述巴宰族歷史文化，告誡要聽從祖先的教誨，族人紛紛下場參加。

巴宰部落文化聚會所展出古文物及文件中，潘大州公布一段鮮有人知的鯉魚潭大屠殺口述歷史，1896年日本庫銀在三義鄉伯公坑輕便道被搶，誤判是內社（即今鯉魚潭村）人犯案，日本督察巡視，下令除了婦幼外，一律格殺，當場3人槍斃死亡、1人重傷，後來因基督教外國宣教師阻止屠殺部隊入城，巴宰族人的死傷才未擴大。

【2014-11-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】	