街頭藝人認證嘉年華
她唱出「心視界」 縣長也動容


胡蓬生

苗栗縣第二屆街頭藝人認證嘉年華昨天在銅鑼鄉桐花公園客家大院登場，參加評選的個人及團隊多達三百多組，表演才藝、歌唱、彈奏樂器或展現造型氣球等各種工藝技巧，吸引大批遊客圍觀，通過認證的名單將在11月底公布。

苗栗縣2年前首度辦理街頭藝人認證，規畫32個公共空間、觀光景點做為表演地點，通過認證即發給為期2年的街頭藝人證，當年苗栗縣是全國最後辦理街頭藝人認證的縣市，反而參加者更熱絡，共209組通過認證。

今年第二次辦理認證，徵選類別分為表演藝術、創意工藝、視覺藝術及其他類別，參加人數和團隊相當踴躍，會場上百個攤位有如大型才藝表演嘉年華，讓許多圍觀遊客大呼過癮，看得津津有味。

苗栗縣長劉政鴻、苗栗縣國際文化觀光局長甘必通、副局長林彥甫等人逐一到各攤位幫參加認證活動的街頭藝人打氣，偌大的桐花公園不時傳來樂音和歌聲，洋溢濃郁的藝文氣息。

苗栗「心視界」樂團成員林思瑀因早產視網膜剝離而失明，但她從小就愛音樂，多年來也用音樂找到生命的價值，她以一首「陽光和小雨」訴說自己對音樂的摯愛，讓在旁聆聽的劉縣長不禁動容；林思瑀去年在新竹已拿到當地街頭藝人證，希望這次也能順利通過認證。

新竹市香山區的周宗廉帶2個兒子組成「十四隻腳樂團」，7歲的周項符、4歲的周掌符在會場演唱毫無懼色，贏得場邊如雷掌聲。

【2014-11-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】