本來拒退貨
菜包用餿油 劉媽媽認了
 
 
呂筱蟬

中壢知名的劉媽媽菜包店被桃園縣衛生局查出向台益行進貨94桶「全統香豬油」，昨天有消費者因此一早前往菜包店退貨卻遭拒，店員喊冤強調使用的是合格的「強冠棕櫚油」，沒有理由讓客人退貨，但業者昨天被衛生局約談，最終坦承今年3到8月，確實有使用全統香豬油。

「媒體報導後，還是有上門的顧客，相信我們的東西沒有問題。」劉媽媽菜包店店員昨面對媒體採訪，信誓旦旦表示店內沒有使用劣質豬油，進貨的是正義香豬油，而退回的6桶則是強冠棕櫚油，「菜包根本沒問題怎麼退貨」？

標榜正統客家口味菜包的劉媽媽菜包，開業至今長達25年，也曾經獲得「全國消費者金字招牌獎」，捲入劣質豬油事件，業績下降1至2成，不過仍有老主顧選擇相信，電話團購贈禮表態支持。

但是衛生局查台益行下游的出貨單，確實有劉媽媽菜包店採購全統香豬油紀錄，昨天下午約談菜包店業者，才坦承確實有使用。

面對店員對外的說法並拒絕消費者退貨，業者則表示，店員並不清楚進貨細節，才會對外有錯誤的發言。

衛生局則表示，問題業者若不接受民眾退換貨，民眾可撥打全國消費者服務專線1950申訴，保障自我權益。

【2014-09-09/聯合報/B1版/桃園．運動】