潘孟安大勝 用人以能為先



翁禎霞

民進黨屏東縣長當選人潘孟安的勝選在屏東縣創下多項第一，包括票數有史以來第一、得票率第一。針對縣府未來人事，他表示，未來人事會以「不分藍綠、只問能力」為原則，朝「全民縣長」目標努力。

至於眾所矚目的副縣長人選，過去屏縣一向有不成文傳統由客家籍人士擔任，幕僚表示，目前還在徵詢階段，會在就職時一併公布新的縣政團隊。

潘孟安在這次縣長選舉中拿下308953票，是有史以來第一位衝破30萬票的當選人，得票率高達62.93%，更是創下民進黨在屏東縣的得票新高，完全落實了蔡英文在選前喊出的以「歷史最高票」為目標。

潘孟安分析，這次民進黨大勝的主要原因，從北到南主要是受到大環境的影響，民眾對國民黨執政表達不滿，而在屏東縣更印證長年深耕的結果，尤其是一向被視為藍軍票倉的原住民部落，藍綠得票已大幅拉近，「可見一定要一村一村走過」，「只要深耕就可能改變選民結構」。

未來上任後，「首要落實的就是撫平選舉撕裂的傷痕、同時安定人事」，自己要當的是「全民縣長」，未來在人事上會更落實「不分藍綠、只問能力」，共同為屏東打拚。

另外，年輕人的力量在這次選舉完全展現，潘孟安說，上任後會儘速落實鼓勵青年返鄉的政見，包括規畫單一窗口與青年學院，創造跨域平台培力青年。

從1994年起，他一路從鄉代、縣議員、再到立委，這一次大獲全勝絕非偶然，因為他已準備了20年，「另一條新的起跑點已經開始」。

【2014-12-01/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】