客家12大節慶之1
台東好米收冬祭 小Ｓ將任嘉賓


施鴻基

客家12大節慶之一「台東好米收冬祭」月底登場，將邀請藝人小S擔任路跑嘉賓。台東縣長黃健庭昨天駕駛鐵牛車進場，和客家大老們一起邀請民眾參加系列活動。

客家收冬祭已連續舉辦4年，今年走出台東縣客庄縱谷的池上、關山和鹿野3鄉鎮，首度移師台東市舉辦部分活動。黃健庭說，今年以「好米慶豐收．收冬玩客庄」為主題，結合地方廟宇慶典、文化特展及美食活動等，邀請民眾到客家特色好店，串連客家百大印象好味，一起到台東作客，感受東部客家文化之美。

系列活動25、26日先以「好玩食客微旅行」暖身；11月1日在馬蘭舊火車站舉辦開工伯公（土地公）祭典，另邀請千名民眾親子參與公益收割體驗；11月9日9上午8點舉辦伯朗大道馬拉松賽，「台東媳婦」小S會參加為弱勢團體開跑的5公里公益賽，另有伯公祈福好手氣吃好米「擲筊PK賽」等。

活動詳情請上官網查詢：http://2014taitunghakka.tw/index.html 或FB粉絲團https://www.facebook.com/taitunghakka查詢。

【2014-10-17/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】