鳳林公所10人桌球隊 拍出5冠王



邱立雅

花蓮縣鳳林鎮公所桌球隊參加「全國原住民行政盃桌球錦標賽」，僅10人參賽，卻勇奪團體甲組冠軍、競賽總錦標冠軍、男子雙打冠軍、女子單打冠軍、首長組冠軍的「五冠王」殊榮，昨天凱旋歸來受到鎮公所同仁熱烈歡迎。

「行政院原住民行政盃桌球錦標賽」日前在台中市舉行，來自全國各鄉鎮市區公所的桌球好手同場較勁，競爭十分激烈。雖然鳳林鎮公所參賽選手才10人，參賽者甚至比西部其他縣市的啦啦隊人數少，但一口氣獲得團體甲組第一名、競賽總錦標第一名、機關首長組第一名鍾岳城與第四名彭宗乾、女子單打第一名林香明、男子單打第二名翁樸淨、男子雙打第一名翁樸淨與吳慎毅、女子雙打第三名林香明與張明麗。

鎮長彭宗乾親自帶隊參賽，他表示，同仁都是利用公餘時間練習，為了精進球技，除了邀請包括東華大學、鳳榮地區農會等單位高手前來切磋外，還主動參加各式比賽，以戰養戰，努力終於換來甜美勝利果實，贏得歷年參加全國原住民行政盃桌球賽以來的最佳成績。

彭宗乾指出，未來將向體育署爭取經費興建桌球運動場，從小培養學童桌球運動，進而營造鳳林鎮成為長壽、樂活、健康運動的客家小鎮。

【2014-07-01/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】