怎用人文景點 走出觀光大道



何炯榮、簡慧珍、郭宣彣

彰化縣擁有豐富人文景點古蹟，如鹿港小鎮、田尾公路花園、彰化扇形車庫，要如何利用這些特色並結合文創，走出彰化的觀光大道，也是縣長參選人的重要課題。

魏明谷：結合文創造資源

魏明谷說，彰化是南北必經之地，卻留不住觀光客，應思考為何不能吸引觀光客的原因？彰化縣沒有高山，也沒有清澈的海岸，但處處有古蹟、古廟和人文風景，將來唯有結合文創才能創造觀光資源。

他表示，彰化市有扇形車庫、台鐵宿舍群綠地，是台灣僅有以鐵路為主軸觀光資源，他要發展成文創基地，鼓勵藝術進駐，把傳統三合院發展為古蹟型民宿，結合田尾花卉田園趣味，成為彰化縣觀光文創新特色。

林滄敏：每年出國學經驗

「彰化好東西真多」，林滄敏常帶朋友到彰化各鄉鎮工廠、農園採購「好貨」，從優質農產品到機能性內衣；他說，如果當選縣長，將發掘各鄉鎮的觀光潛力，並將蚊子館當成展覽空間、發展文創產業。

林滄敏說，將爭取中央補助，與香港、新加坡、日本等國家建立合作交流機制，每年至少辦一次觀摩，吸取別國成功經驗，也能為彰化縣的觀光開拓更多市場。

黃文玲：閒置空間辦藝文特區

黃文玲表示，彰化有不少閒置空間，要開發成藝文創作區、辦理藝文社區大學，將閒置空間提供給藝術家使用，並補助網路、水電及經費。 規畫國寶工藝師傳承計畫，讓學徒向工藝師學習技術，由縣府補貼，讓技藝永續傳承，同時，也為藝術家爭取智慧財產權保護，避免被仿冒，才能行銷藝文產業。

她說，彰化市擁有扇形車庫、台鐵舊宿舍等特殊景點， 爭取成立國家級鐵道博物館園區；彰化客家人多，她增設客家文化事務科，把文化、觀光結合一起，辦理三山國王文化節、桐花祭等，重振客家文化。

洪敏雄：串連鄉鎮文化

洪敏雄認為，每個鄉鎮都應該發展特色產業，串連各鄉鎮文化特色發展觀光。他規劃連結烏日高鐵站到田中高鐵站的八卦山脈建造空中纜車，開發八卦山、百果山、清水巖等觀光特區。

洪敏雄說，彰化縣是農業大縣，應開發農村土地，發展休閒農業及馬場，一方面活化農村土地，以觀光帶動農業轉型。

【2014-10-13/聯合報/B1版/彰投．運動】