樂齡日「出走」 老農玩陶畫春天
陶瓷博物館、黃金博物館、十三行博物館、淡水古蹟博物館、林家花園… 每周二有優惠


邱榆蕙

為鼓勵銀髮族「出走」，新北市今年7月起首創「樂齡日」，推出9處藝文場館結合地方景點半日、一日遊的套裝行程，昨天新北市長朱立倫邀請70多位長者一同到鶯歌陶瓷博物館體驗捏陶，有長者說，「我第一次來，原來博物館這麼漂亮，以後還要和大家來！」

朱立倫表示，從今年暑假開始到年底，新北市各藝文場館每周二舉辦樂齡活動，希望透過藝術、表演活動讓長輩走出家門，未來也將結合客家博物館，三峽老街、鶯歌陶藝工廠等舉辦更多活動。

他說，新北市首創樂齡服務，包括老人共餐、公共托老、銀髮俱樂部及樂齡日在內，有好的政策都歡迎其他縣市一起跟進。

86歲的陳聯家說，第一次到陶瓷博物館，「才知道博物館這麼漂亮」，他用粉紅色塗上印有「春」字的陶土盤，原因是看到「春」，他就想到春天、粉紅色，因此想把盤子畫得有朝氣。

另一方面，以前他是農夫，再度碰到陶土，讓他感到很熟悉，笑說以後要和朋友約來玩；旁邊94歲的陳炎和邊畫邊說，不知道自己在做什麼，但是很好玩。

新北市文化局今年7月到12月，將每周二訂為「樂齡日」，提供26條路線及商品優惠等，只要是60歲的長者即可免費或以優惠價格參與。

系列活動結合各藝文場館周邊資源，內容規劃從黃金博物館登山健走，十三行博物館考古之旅，淡水古蹟博物館及林家花園踏訪古蹟，還有坪林茶業博物館品茗，府中15樂齡電影、陶瓷博物館砌陶趣等，歡迎市民或大台北地區及臨近縣市民眾報名體驗。

【2014-07-09/聯合報/B1版/新北市．運動】