選情初探
寶山選戰 邱坤桶務實 范玉燕細心


蔡昕穎

新竹縣寶山鄉鄉長「寶」座，國民黨提名前任鄉長邱坤桶回鍋再戰，與現任無黨籍爭取連任的范玉燕競爭，兩人將重演四年前對決局面。兩人風格各異，各有支持者，將是場激烈選戰。

邱坤桶在本屆連任失利後，受延攬到縣政府擔任新竹肉品市場公司總經理，行事作風務實，先前擔任縣議員期間問政理性、風評佳，所提的政見大都能兌現。他上任前期曾捲入賄選官司，最後三審無罪定讞，但多少影響規畫期程。

邱坤桶回鍋再戰，有意加強建設，「要把先前未完成政見付諸實現」，將繼續推動都市計畫，解決公設不足及土地使用糾紛問題；至於目前的各項福利政策，一項都不會少，也會向縣政府爭取快捷公車路線，改善山區交通。

范玉燕從縣議員到鄉長，一路走來深耕基層，她善用女性細心、美感特質，也著重行銷，將客家文化透過創意包裝成為亮點，例如奉茶文化的茶亭廊道、推向全國的挑擔分食「打中午」活動，雙胞胎井成為地方觀光特色，外界看見寶山，更讓寶山真的「亮」起來。

范玉燕任內財政考核連五年拿全縣第一名，公庫比四年前上任時多了兩億多元，任內也整修橋梁、道路，開辦免費溫馨巴士，和多項老人、兒童及弱勢家庭福利。這次她打出「幸福寶山亮起來」，要結合寶山特有的農塘景觀，深化在地文化，規畫深度休憩旅遊。

范玉燕無黨籍競選，歷任鄉代、議員、鄉長，熟悉地方大小事，駕輕就熟。坊間傳出邱坤桶與縣長邱鏡淳、寶山選區縣議員邱振瑋為「三邱連線」，邱坤桶認為是支持者對寶山鄉的願景和期待，范玉燕淡定：「一切做就對了」，相信選民會給她支持。

【2014-09-17/聯合報/B1版/新竹．運動】