老法醫神來筆 石塊裂痕畫山水



賴佑維

退休法醫何正恩熱愛山水畫，退休後曾拿起椰子殼作畫，但完整椰殼難覓，決定改用隨手可得的石頭當畫紙，在他巧手下，石塊上的裂痕、紋路成為山水風景，畫出來的樣貌立體感十足。

87歲的何正恩15歲從軍學醫，50歲曾跟隨知名法醫楊日松實習，何正恩退休後，原本就熱愛山水畫的他，因友人送來椰子，轉變成專畫椰殼的畫家。

何正恩說，當時朋友送來一堆椰子，但自己不知道如何食用，便閒置一旁，數月後發現椰子已經完全乾掉，好奇之下便拿來作畫，沒想到畫出心得。何正恩說，後來年紀越來越大，要購買完整的椰子殼相當不易，才決定改用石頭當作畫紙。

「順著石頭紋路作畫，就好像立體浮雕。」何正恩說，石頭紋路千奇百怪，有時把裂痕當作瀑布、山谷，由於凹凸有致，整幅畫彷彿多了生命一般，自己看了也相當開心。何正恩說，改用石頭作畫後，產量多了不少，至今已有近千「顆」作品了。

何正恩說，從軍後不斷在大陸轉進，途中看過許多大山大川，那些印象至今仍深深記在腦海裡，也是目前作畫的靈感，他表示，因為住在龍潭純樸的客家庄，也被感染不少當地民情，偶爾作畫時也會畫起自己對龍潭的想像。

龍潭鄉民代表謝佩玲說，龍潭鄉地靈人傑，藝術家也不少，見到何正恩努力作畫，自己也鼓勵其他民眾，只要朝著喜愛的目標挺進，一定會得到好的回報。

【2014-09-21/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】