屏東第5選區議員選情
7屆藍議員 比拚綠4選將
 

張進安
 
年底屏東縣議員選舉第5選區崁頂、南州、林邊、佳冬鄉，有5名候選人爭奪4席，除首次參選議員的佳冬鄉民代表羅平道外，其餘4人王啟敏、林玉花、楊嘉慶、周碧雲都是現任議員，老幹新枝大比拚，競爭激烈。

現任議員王啟敏已連任7屆議員，相當資深，近30年政治生涯，地方民意基礎扎實。雖說第5選區僅他1人是國民黨籍提名，其他4人都是民進黨籍，但他長久經營，一直能在綠地中撐起一片藍天。

現任議員楊嘉慶勤跑基層，民眾有需求，他都願意站出來替百姓發聲；由於他草根性十足，為民服務多年，已有穩定的基本盤，但未來恐將面對新人羅平道分散客家族群票源。

現任議員林玉花長期在崁頂、南州兩鄉經營，深獲地方仕紳支持，實力堅強；加上他的丈夫、崁頂鄉前鄉長蔡和清再次披掛上陣，角逐崁頂鄉長寶座，相輔相成下，實力不容小覷。

同樣是現任議員的周碧雲，任內政績有口碑，形象良好，深受地方民眾愛戴，長期經營林邊鄉，也為這次選情，加分不少，但面對同選區另一位女性參選人林玉花，婦女票源對選情的影響不小。

佳冬鄉代羅平道首次投入縣議員選戰，是民進黨內力捧的新秀，擔任鄉代表的資歷與人脈，且身為客家人，都對他在佳冬鄉內的選情加分，但如何拓展佳冬鄉以外票源，是最大課題。

第5選區究竟是民進黨四席全上？還是資深議員王啟敏能夠穩固寶座？值得觀察。

【2014-09-13/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】