台灣文獻館獎勵出版文獻書刊
苗栗縣文化資產彙編 榮獲佳作


胡蓬生

苗栗縣國際文化觀光局出版的「苗栗縣文化資產彙編」，榮獲國史館台灣文獻館獎勵出版文獻書刊佳作獎，全書介紹縣內有形、無形的文化資產，堪稱是縣內文化資產「小百科全書」，可到各鄉鎮圖書館參閱或向文觀局洽購。

文觀局文化資產科指出，文化資產反映先民的生活方式與態度，對現代人而言，不僅有歷史教育意義，也是豐富生活內涵的資源，全縣共有國定古蹟鄭崇和墓1處、縣定古蹟苗栗文昌祠等10處、歷史建築31處、文化景觀2處；無形文化資產方面，傳統藝術有客家八音等4項、民俗及有關文物登錄有白沙屯媽祖進香等4項，都是珍貴的資產。

文化資產科長洪一珍指出，「苗栗縣文化資產彙編」由文史工作者、學者專家黃鼎松、古鎮清、潘大州、廖綺貞、宋國英、湯慧敏等人編撰，文觀局編印完成後，除送交各地圖書館供民眾參閱，也分發各級學校作為鄉土教材，期望文化資產保存觀念能向下扎根，形成全面、永續性的發展。

文觀局每年舉辦的文化資產「金頭腦獎」比賽活動，全書也是學生最實用的參考書籍。

文觀局表示，有興趣的民眾可至縣內各鄉鎮圖書館參閱，如需價購可洽文化觀光局行政科謝小姐，電話（037）352961轉236，每套上、下2冊共600元。

【2014-10-21/聯合報/B1版/苗栗．運動】