點子王拚觀光 讓世界看見苗栗



范榮達

苗栗縣長劉政鴻9年任期，將於今天畫下句點，無庸置疑他是歷任苗栗縣長登上媒體全國版曝光率最高的，就如他經常掛在嘴邊的「讓世界看得見苗栗」，他的施政與風格，歷史都會留下定位。

劉政鴻9年前從「田庄阿鴻」立委轉跑道當縣長，他行動力十足，經常是清晨四點多起床，五、六點開始在縣內趴趴走，七點多已進縣政府辦公或接見民眾，他也是「點子王」，開創苗栗許多新局，例如縣府輔導推廣苗栗大閘蟹，苗栗大閘蟹一躍成為搶手貨，也讓農友賺錢。

劉政鴻最為人津津樂道是2008年10月間邀請到世界三大男高音卡列拉斯到苗栗演唱，吸引人潮創造商機，後來也年年舉辦國際音樂節，讓苗栗人不用到都會地區，也可以欣賞到高水準的表演，與世界接軌，但花大錢辦活動，如舉辦國慶煙火等，也有不同的聲音。

至於竹南鎮大埔事件，這場抗爭從2010年6月起持續3年，去年7月間拆除時，劉政鴻選擇抗爭群眾北上陳情時，強力拆除抗拆遷4戶，在國內引起討論，也登上國際媒體。

劉政鴻拚觀光，建構九宮格的路網，銅鑼鄉桐花樂活公園、後龍鎮高鐵特定區的客家圓樓及閩南書院、泰雅文化園區等，都是從無到有，打造觀光亮點，苗栗縣遊客從2006年的380萬人次，攀升到去年的1400萬人次，還有推動中的公館客家桃花園及後龍濱海遊憩區經典跑車體驗區，預計兩年內相繼完成。

苗栗縣政府負債四百多億元，也是歷史的新高，不過，劉政鴻堅持「窮不能窮教育，苦不能苦孩子」，免費國中小營養午餐、免費課後輔導等計畫，都讓外縣市民眾羨慕，他也引進大型書展，每半年舉辦一次，還創立全台唯一的武術學校福興武術國中小，催生全縣第一所公立新港雙語國中小學，都顯示劉政鴻投資教育的用心，要翻升苗栗學子競爭力。

【2014-12-24/聯合報/B1版/苗栗．運動】