冬至吃湯圓 鹹、甜、辣、冰
冬至就該是吃湯圓的時節，但湯圓不只能熱熱吃，也許你想挑戰冬天吃冰的滋味。


陳靜宜

從事江浙菜的資歷已經有36年，從台北最有名的三大江浙餐廳「家鄉樓」，後歷經福華長春店「憶江南餐廳」、26歲當上朝天鍋江浙小館主廚，現為天成飯店翠庭、宴會廳主廚。其拿手菜為東坡肉，一個月要做好幾千斤，純以蔥、辣椒、醬油、冰糖燉製。

冬至吃湯圓

詩人陸游在《辛酉冬至》一詩寫到：「家貧輕過節，身老怯增年。」按照過去說法，吃過冬至湯圓就表示老了一歲，因此總有人故意在冬至時，開玩笑說不吃湯圓才不會老一歲。

在民俗裡，冬至搓湯圓是祭拜家中供奉神明和地基主，同時也祭祖。湯圓象徵圓滿、團圓的意思，除了冬至外，婚宴、入厝等也會吃湯圓。

主廚上菜

桂花酒釀湯圓

（10人份）

材料：芝麻湯圓10顆、蛋1顆、桂圓50公克、葡萄乾40公克、桂花少許、太白粉少許、酒釀110公克、水一鍋

調味料：糖20公克

作法：

1.湯圓煮熟撈起備用。

2.水煮滾後放入酒釀、糖。

3.加入太白粉勾芡。

4.加入蛋液，湯勺需不斷快速攪動，蛋花才能開得漂亮。

5.放入桂花、桂圓、葡萄乾，最後再放入湯圓即可上桌。

主廚說：「桂花酒釀湯圓」雖然是市面上常見的品項，我的私房吃法，上桌前淋點薑糖水、高粱酒，味道更是迷人。

這道甜品最重要的關鍵在湯頭，帶點微酸酒氣的酒釀，整個身體都溫暖起來；蛋花一定要細若絲縷，口感細滑又充滿美感。建議挑選酒釀要以顆粒飽滿為佳，過於細碎有可能是米質欠佳，而酒釀米的比例偏高為佳。

客家鹹湯圓

（10人份）

材料：湯圓30顆、冬菇兩朵、五花肉絲110公克、茼蒿200公克、芹菜粒少許、高湯350cc、蔥段少許、沙拉油少許、開陽（大蝦米）少許

調味料：鹽5公克、白胡椒少許、油蔥酥少許

作法：

1.五花肉、冬菇切絲備用。湯圓煮熟撈起備用、茼蒿燙熟撈起備用。

2.熱鍋後放入沙拉油，肉絲先下炒香後，陸續放入開陽、蔥段、香菇絲爆炒。

3.倒入高湯，撒上胡椒粉。

4.放入湯圓，並撒入油蔥酥與茼蒿即可。

主廚說：客家人在冬至也吃湯圓，南部客家人稱「圓粄」、北部稱「粄圓」、中部東勢地區則稱「惜圓」。

看似簡單的鹹湯圓，有很多細節在內，例如油鍋熱後要先放五花肉絲，五花肉的肥肉部分會化成油汁，香氣逼人，陸續再放入其他炒料，香上加香。而茼蒿也最好先燙過瀝乾，等上桌前再放入，太早放入湯裡容易變黑，賣相就不好了。

冰淇淋湯圓

材料：抹茶冰淇淋兩球、豆沙湯圓數顆

作法：

1.湯圓煮熟撈起備用。

2.將冰淇淋舀成球狀，擺上煮好的豆沙湯圓數顆即可。

主廚說：冰淇淋是近一兩年最紅的話題，豆沙與抹茶是絕配，豆沙湯圓最適合當作主角。冰淇淋口味可隨個人喜愛調整，但湯圓內餡本身就甜，建議挑微苦味的冰淇淋，像咖啡、無糖巧克力、抹茶等較能解甜膩。

湯圓麻辣燙

材料：麻辣鍋底湯頭一鍋、金針菇適量、香菇適量、青江菜適量，自己喜愛的鍋料、煮好的鮮肉湯圓數顆

作法：

1.鍋底煮滾加熱，放入各式鍋料煮熟。

2.起鍋盛在湯碗中，將煮好的鮮肉湯圓置於其中即可。

主廚說：很多人以為煮湯圓很簡單，卻煮得皮開餡綻，有幾個關鍵：首先，水未滾就放湯圓，湯圓會黏在鍋底；其次，放入湯圓後要關小火，否則會因滾動碰撞造成破裂。鮮肉湯圓也可改成芝麻湯圓，當湯圓吸飽辣湯底，一咬開的芝麻甜味又能解辣，口感奇特。

【2014-12-21/聯合報/P08版/元氣周報美味自己來】