大林「圍籠屋」 村民不知是客庄
 
 
 
謝恩得

嘉義地區也有客家傳統的特色建築「圍籠屋」，南華大學兼任助理教授方禎璋多年來在嘉義地區田野調查，發現大林鎮明華里等地都保存著「圍籠屋」，客家委員會人員看到都很驚訝，找到埋藏多年的客家開發史。

方禎璋專長於古蹟、歷史建築，這幾年來走訪大林等地調查地方歷史，他在大林鎮明華里、中林里和溝背里，都發現客家最具特色的傳統建築圍籠屋，揭開被埋沒多年的客家歷史。

他說，圍籠屋是客家聚落，在福建山區則以圓型或方型「土樓」出現，客家族群遷移到台灣的平地開墾，不需再蓋土樓，改成平房排列成圍城的圍籠屋，又稱圍屋，在大林鎮明華里的郭家祖厝，即是以祖厝為中心，左右和後方都圍著一長排平房，祖厝前方則是寬闊的廣場。

當地中壯輩的郭姓村民說，「我不知道祖先是客家人」，另名年長的郭姓村民說，「很小就沒聽過有人講客家話，也沒聽過老一輩的人會說」。明華里長江志明說，有聽人說起郭家祖厝是客家人，但沒有人講得清楚有何客家淵緣。

方禎璋說，以往都以「福佬客」形容客家人被比較強勢的閩南族群交流，清朝年間的朱一貴、林爽文事件發生後，特別是林爽文曾在大林設置龐大軍隊組織，加上朱、林等人的客家背景，後來清廷很防客家人，大林等地的客家聚落不敢再講客語，甚至後來客語、文化等在村落幾乎都流失。

方禎璋將把多年來在大林等地的調查成果編寫出來，讓民眾重新識家鄉的歷史。

【2014-09-05/聯合報/B2版/雲嘉綜合新聞】