左鄰右舍
王小弟 在我家


劉洪貞

暑假才開始，一天晚上七點多，我到樓下倒垃圾時，看到對門樓下王家的兩個五六歲的兒子，在門口閒晃。

我告訴他們，天黑了快點回家吃飯，不然媽媽會擔心的。沒想到六歲的老大告訴我：「媽媽在醫院。」我問他為什麼，他說出車禍。我又問他爸爸呢？他答在醫院。

到此我大約想到一些狀況，只是面對這麼小的兄弟，他們真的說不清楚。於是我牽著他們回家，在竹竿上收了兩套衣服，並在門上留下字條，寫著兩個王小弟都在我家，也把我家住址和電話寫上，好讓王先生能跟我聯絡。

住在這兒十幾年了，左鄰右舍相處不錯，只是沒什麼互動，只知道哪家姓林、姓張、姓陳而已，其他的就不太知道。

王家是住對門樓下，搬來有七八年了，剛來只有小夫妻，後來連續生了兩個兒子。我們只知道，王先生是外省第二代，太太來自苗栗客家，夫妻很和善。

那天晚上小兄弟洗好澡後，吃了一盤炒飯就睡了。約十點多王先生來我家，他告訴我趁著暑假出遊，沒想到在路上被一輛闖紅燈的車子撞得車毀妻傷。太太有腦震盪，右手也骨折，剛開完刀，他就趕回家。

我告訴他放心的照顧太太，小孩就交給我吧！家裡只有我們兩老，不會麻煩的。他深深一鞠躬，拖著疲憊的身影離去。

第二天小兄弟一大早就起來，在客廳追逐，被對門的張太太看見了。她問我怎麼回事？我把大概的情形告訴她，她表示她家小一的孫子正愁沒玩伴，這下三個小男生夠熱鬧了。她把小兄弟接到她家，我負責採買作飯，讓小兄弟開心。隔天陳太太知道後，蒸了一些小籠包請大家吃。

小兄弟就在樓上鄰居家，住到媽媽出院才回家，王家夫妻特別送我們每家蛋糕，作為感謝。

很感謝王小弟給了我們機會，讓我們知道鄰居們除了見面打招呼，還要互留電話，萬一臨時出了狀況，才可以互相幫助。

【2014-10-09/聯合報/D1版/家庭．副刊】