搶學生市場 Ita駐一中商圈



陳秋雲

王品集團旗下今年新推的「Ita義塔創義料理」，6月剛在台中開第1店，1個多月就突破集團品牌的多個第一，王品宣布開店第1個月就獲利，另在一中商圈快速開第1店昨開幕，把平價義式料理引進學生商圈。

王品公關黃宥芯說，「Ita突破太多個集團內品牌個第一了」。6月在台中初登場，就成為集團開店第1個月即獲利的單店。

網友推「Ita」的cp值高，套餐380元加1成服務費，共6道餐點。15種主餐選擇創下集團內最多主餐，最具變化及選擇，份量與口味也合年輕消費者胃口。

才開幕不到1個月的ita，轉進台中的一中商圈，平價義式套餐首進學生商圈，昨天開幕，附近店家也在觀察「這個價位，學生能不能接受」。

「Ita」三民店位在三民路舊來來大樓2樓，一中商圈中心，鄰近台中一中、台中科技大學、中友百貨等人潮匯集地段。

菜色風格將本土食材加入義式料理的巧思，包括以客家鹹豬肉入Pizza、地瓜葉作為創意飲品基底等。店內風格上也以木紋、黑板牆及鐵件大膽地設計出義式風格。

開新店加入會員享經典甜點萬元好禮活動，即日起到8月底加入ita網路會員，隨即可下載「提拉米蘇兌換券」，並參加「Bialetti比亞樂堤摩卡壺-法拉利紅」等總值上萬元義大利精品。

【2014-07-21/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】