5人選里長 加上原民區長、代表選票
杉林大愛園區 選情格外熱鬧


徐白櫻

相較平地選情冷，原住民區的選情比平地熱很多，除山上原住民區外，杉林區大愛里部分居民來自原住民區，人下山、戶籍卻未下山，桃源與那瑪夏的各路候選人視為大票倉，再加上大愛里本身有5位里長候選人，園區選情十分熱鬧。

此次選舉，原住民要選市長、市議員、里長，若戶籍在那瑪夏、桃源與茂林三地，還要加選區長與區民代表，落實原住民自治精神，未來原住民區的區長與區代表權限頗大，參選者眾多。

比起平地，原住民選區的選情相對激烈，每逢假日，各參選人組團隊進行家戶拜票，整個村莊「走透透」。為了爭取選民支持，甚至有競選團隊清晨6點出發，從山上直搗山下的杉林大愛園區，助選人員無奈地說「沒辦法，真的太遠了，不早點出發不行」。

杉林區長鍾炳光說，八八風災後，桃源與那瑪夏許多原住民遷至大愛園區定居，並非所有人的戶籍都遷下山，雖然沒有正式統計數字，不過粗估約800人可選原住民區長與區代表，這些票會左右選情。

大愛園區內掛滿競選旗幟，從市長、市議員到里長全都有，選情比其他區域來得熱。杉林區新設大愛里，今年是首次選舉，多達5人參選，有參選人花大錢，比照議員等級製作大型帆布張掛，選情十分激烈。選區居民指出，大愛居民來自六龜、杉林、甲仙、那瑪夏、桃源等地，族群又分為閩南、客家、原住民與南洋新住民，要拿高票不容易。

【2014-11-17/聯合報/B1版/大高雄．運動】