南庄天使站長 學客語服務長輩



黃婕

華山基金會南庄站長陳嬿先為愛嫁入偏鄉，發現偏鄉許多長輩需人照顧，她努力學習客家話跟老人家博感情，也立志要幫助更多「老寶貝」，讓他們走出家門。

30歲陳嬿先是苗栗市人，曾在苗栗家扶中心擔任社工，去年結婚後加入華山基金會愛心天使站行列，起初被分派到三灣愛心天使站，「什麼事都得自己來」，常為了開發個案尋訪山區，曾經迷路焦急不已。

她是閩南人，處在客家環境努力克服語言障礙，與公公、婆婆用客家話對談，不懂就問，慢慢學會獨當一面，有一次她用客語自我介紹時，因發音不標準鬧了笑話，卻讓人印象深刻，一下子就記牢，意外拉近與長輩的距離。

愛心天使站長壓力大，但從服務中感受到的成就感，卻非外人能體會，最讓陳嬿先印象深刻的是70歲林老太太，膝下無子，與重病的丈夫相依為命，丈夫5月過世後，老太太鬱鬱寡歡，不願與外界接觸，她常慰訪，幫阿婆剪指甲、話家常，努力陪伴走出傷痛，中秋節辦活動時，阿婆還主動上台獻唱。

「公公、婆婆是我最棒的志工！」陳嬿先說，南庄站服務35名長輩，僅有2名六十多歲的志工，常常人手不足，感謝公婆情義相挺，常到天使站協助處理大小事務，讓她無後顧之憂投入社會服務。

【2014-11-05/聯合報/B1版/苗栗．運動】