新北客靚Ｔ 傳統變出新潮味



盧禮賓

「2014新北客靚T設計大賞」決賽昨天在新北市客家文化園區登場，來自全台設計高手參賽的323件作品，取80件入圍，透過走秀展示以及設計理念介紹。設計者融入傳統客家文化元素設計成潮Ｔ，呈現獨創的客家風格服飾，令觀眾驚艷。

比賽結果，第一名文芸羚；第二名蔡燿宇、羅友杰；第三名許凱迪、周妙音、巫叔音。佳作10名。

新北市客家事務局長彭惠圓表示，前年舉辦首屆新北客靚Ｔ設計大賞，回響熱烈，團體及個人組參賽作品上千件，競爭激烈；今年第二屆限個人組，總獎金13萬元，同樣吸引全台的工作室或個人設計高手參賽，爭取首獎3萬元獎金。

客家局表示，這項比賽結合傳統客家化與T-shirt，以文化創意銓釋客家，設計主題可融入傳統美食、技藝、習俗、節慶、桐花、歌舞、景點等元素，發揮客家文化結合新世代潮T服飾的可能性，走出服裝設計新格局。

靚T設計大賞決賽昨天熱鬧登場，入圍設計者齊聚，輪流登台，搭配模特兒穿著獨一無二的潮Ｔ走秀，將自己作品的設計理念介紹給大家。80件Ｔ恤作品也在園區一字排開展示，吸引民眾觀賞。

來自新北市鶯歌區的文芸羚，以「桐客心傳」為設計主題獲首獎，她分享感言表示，「由於客家文化長久以來沒有明顯的代表物，因此透過簡單的桐花樹及親子共遊理念，傳達客家族群文化的情感」。

客家局說，靚Ｔ作品是客家文化的亮點，讓鄉親朋友在創作過程，找出屬於自己客家的記憶，期望參賽者持續發想，讓客家注入更多的活力與創意。入圍作品將於園區展出，歡迎民眾來感受客家文化的創意與創新。

【2014-08-24/聯合報/B2版/新北綜合新聞】