包場請學生看「美」 東中師獲獎



羅緗綸

國立竹東高中老師張澤平投入美學教育，獲得教育部今年首辦的藝術教育貢獻獎，連縣長邱鏡淳都力讚「實至名歸」。

「為美佈道」張澤平採佈道精神投入美術，除了在學校培育藝文志工，還常自掏腰包，包場邀請竹東高中學生和偏鄉學子觀賞電影及藝文演出，並導覽解析，讓學生體驗美的感動。

他有感於台灣水彩大師、已故的竹東美術老師蕭如松一生在小鎮教美術，因此毅然從台北返鄉在竹東高中教美術。張澤平說，返鄉教學後，不希望孩子僅從書本上看或聽藝術，要帶孩子親身感受，希望學生也用「五感」感受藝術之美。

這幾年來，不只帶竹東高中，也曾帶7校、300餘學生觀賞藝文表演，還曾包3場看齊柏林「看見台灣」，邀導演齊柏林到場與學生對談，讓師生深受感動。他還邀雲門舞集等舞蹈表演；今年9月間，也到竹東河堤創作壁畫，融合蕭如松作品，表現竹東及客家風情，讓民眾了解藝術可融入生活。

10餘年來，他曾獲InnoSchool學校經營創新獎特優、全國教師會第九屆Super教師獎，今年教育部首辦藝術教育貢獻獎評選，他獲「活動奉獻獎」。

【2014-12-17/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】