自救會長要求中央審慎處理
邱鏡淳、鄭永金 支持璞玉計畫
 
 
羅緗綸

新竹縣台灣知識經濟旗艦園區（璞玉計畫）延宕近20年仍無結果，贊成徵收的民眾在選前拋出議題，盼縣長候選人能為璞玉發聲及爭取；反對璞玉計畫的民眾則稱，會再向中央說明，要求審慎處理。

台灣知識經濟旗艦園區建或不建？逢選舉成為議題，年底九合一大選將啟幕，預估贊成或反對聲將再度出現。

新竹縣長參選人邱鏡淳、鄭永金都說，將持續爭取及支持璞玉計畫早日完成；璞玉自救會長邱鴻鈞昨天說，他認為地方已經難以解決這件事，將直接向中央訴求。

璞玉計畫促進會理事長曾金榮、副理事長前國大代表江順裕和愛鄉協會理事長呂芳德等人，提出璞玉願景，盼年底大選時，候選人能協助爭取、發聲，選後要能兌現承諾，讓璞玉計畫早日完成，帶來地方繁榮。

曾金榮等人說，台灣知識經濟旗艦園區達447公頃，位在高鐵新竹站旁，10年前就已獲中央核定為國家重大建設計畫，但幾經延宕，區內和竹北市人口不斷增長，卻無法做土地合理利用和規畫、開發，當地已出現違章和土地利用凌亂的怪現象。

當地有許多農田，他們已擬計畫，未來要劃出「農業專業區」，供有意從事農業者優先選配，若有配餘地，也做為公有市民農場，並且保留灌溉水圳、水力碾米廠、伙房、伯公廟等客家人文地景，列為區段徵收應施作的項目。

他們也擬出「協力造屋」計畫，採公家興建、居民監督，結合公部門、專家選地造屋，達成先建後拆，讓開發與居民定居能無縫接軌，打造客家新聚落，過程中，也會優先照顧弱勢、低收入戶等。整個計畫獲區內多數居民認同。

璞玉自救會長邱鴻鈞說，他會結合學者向中央反映，請中央重視保護農村土地並審慎處理。

【2014-09-01/聯合報/B1版/新竹．運動】