飯店月餅預購 優惠捐公益



鄭宏斌

中秋節將近，台南各飯店推出月餅預購優惠，香格里拉台南遠東飯店結合公益，購買指定月餅禮盒，飯店將捐出部分所得給公益團體；今年開幕的台南晶英酒店集結台灣各地食材餡料，與台北晶華酒店同步推出月餅禮盒。

大億麗緻酒店今年推出「花月」中秋月餅禮盒4入售價1100元，有綠豆椪、紅豆麻糬、蜂蜜起士蛋黃及棗泥核桃，並附玫瑰茶及薰衣草茶茶包各2包，8月10日前訂購可享8折優惠。

台糖長榮酒店推出「紛饗」中秋月餅禮盒，主打台式傳統月餅與廣式創新月餅兩款，售價分別是880元及1680元。除有綠豆椪、烏沙蛋黃酥等傳統月餅外，還有改良式客家擂茶酥，一口咬下多層感受，再搭配百年「嶢陽茶行」的玫瑰烏龍，8月24日前預購也享8折優惠。

台南晶英酒店推出三款風格相異的月餅禮盒，集結台灣各地食材的「賞月」、港式奶黃酥「花月」及傳統廣式月餅「醉月」，24日前預購有85折優惠。

香格里拉台南遠東飯店推出「金鳳望月鳳梨酥」，使用台南在地新鮮土鳳梨，其中「府城豐月中秋禮盒」前1000盒的銷售營收，香格里拉台南遠東將捐出15%給台南市家扶中心做愛心公益。

【2014-08-05/聯合報/B2版/大台南綜合新聞】