中元不想囤貨？ 超市、超商搶商機



徐文玲、唐守怡

中元普渡將臨，超商針對不想大肆採購的消費者，推出4~6入量販包及進口品，超市中元檔期也緊接開打，搶奪中元商機。

中元普渡市場在超商逐年擴大加入後，出現轉移，對不愛開車跑遠採購、不想囤積的消費者，超商占有優勢，尤其超商朝「大店」發展，新增陳列空間，使中元檔期跨通路競爭更白熱化，超商估計中元檔期約可成長1~2成。

中元節罐頭、零食、泡麵、飲料需求大增，7-ELEVEn表示，整體中元檔期的零食、麵食約占全年市場20%~30%。7-ELEVEn中元檔期7月23日開跑，今年預購，可自取或部分門市提供外送，最低第二件5折。

全家中元檔期引進日本和風零食餅乾、正麵等十多樣量販包及3~6入等約百項商品，最有話題的是日本一年狂賣2億組的「日本正麵」，意即日本拉麵乾燥包，與傳統袋狀泡麵區隔，有鹽味、豚骨味兩款，5入售價199元。

萊爾富即日起推10多款零食、泡麵量販組合包，祭祀用飲料、泡麵、罐頭約250樣品項，最低4.9折起，其中近半數指定商品，任2箱消費再折50元。OK中元推「有BUY有保庇5.7折起」，7月20日起開跑，推174款相關商品，除傳統項目並推出蒜味香腸、客家鹹豬肉、蔥油雞腿及中元普渡拜拜套組，持一卡通、一卡通聯名卡買指定商品，滿百折10元。

全聯效法西方以派對形式慶祝萬聖節，推出「Smart中元節」，讓充滿感恩意味的7月也有歡樂氛圍。針對聯合祭祀需求，推出鬼太郎收納箱，內含特選波蜜果菜汁6入、科學麵5入、來一客3入、旺旺仙貝米果1包等，還送全聯50元折價卷2張和御守，只要333元，箱子可留作收納櫃。刷中信卡加碼回饋金30元，再抽LUXGEN汽車。

此外，明日起至8月20日至全聯買指定商品滿300元，送5倍紅利，7月26日、8月7日、8日、9日深夜不打烊，單筆消費滿888元送8倍點數，等同送出21.6元購物金。city’super中元檔期7月24日至8月10日，Dr Pepper美國榛果可樂、麥根沙士原價45元，任選4罐109元。

【2014-07-17/聯合報/C7版/消費】