范振金釉彩 畫14.5公尺峽谷



田俊雄

客家籍首位釉彩創作者范振金，選擇較少人運用的「瓷版畫」，歷經8個月創作一幅長14.5公尺的「峽谷幽情」釉彩作品，表現太魯閣峽谷與眾不同的視野震撼與感動。

范振金釉彩畫作品選材自太平洋岸的立霧溪口循中橫一路上溯，長春祠、寧安橋、燕子口、錐麓斷崖、九曲洞、慈母橋、綠水到天祥美景全躍然瓷板上。

范振金指出，它是由24幅（每幅高96、寬60公分）瓷板拼接而成，全長14.5公尺，為表現岩石多重質感變化、溪水湍急、四季變幻與雲氣，因此釉色格外重要，釉燒後原圖比例縮小13％，必須加以克服。

他說，彩釉在素燒瓷板上先噴成釉畫，入窯以攝氏1280度高溫燒成。每窯一次只能燒兩片，只要其中一片破裂，全幅作品前功盡棄。創作過程不僅艱辛，而且充滿挑戰性。

花蓮高中退休校長李詩雲說，范振金的創作與其說是野獸派、印象派，不如稱其是「振金派」，鬼斧神工的太魯閣峽谷，歷經立霧溪百萬年歲月切割，透過范振金的「瓷版畫」創作，氣勢磅薄。其他展出作品包含清水斷崖、合歡山、台灣喜普鞋蘭、雲海、石梯坪、蘭嶼等30件，展至11月30日，歡迎參觀。

【2009-10-17/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】