供鱷魚、鴕鳥… 竹縣義民節 警盯清涼秀



王慧瑛

全國客家文化盛事「新竹縣義民節」昨天熱到最高點，30多條神豬陳列廟前廣場，還有鱷魚、鴕鳥等供品，展現信徒誠意，加上現場電子花車女郎拚場，炒熱氣氛。今年的神豬、信眾、電子花車等數量更勝去年，有信徒認為景氣好像好一些了。

民進黨主席蔡英文、客委會主委黃玉振、新竹縣長鄭永金，有意參選下屆縣長的議長張碧琴、國民黨提名的縣長參選人立委邱鏡淳、民進黨提名縣長參選人前立委彭紹瑾等人都出席；坪林石光庄輪值總爐主范光宇先後頒獎給獲得神豬特等獎的范享田、彭興國，及神羊特等獎得主彭清宏等人。

30多條神豬在廟前廣場一字排開，非常壯觀；更熱鬧的是，電子花車女郎穿著薄紗、馬甲等性感裝扮，賣力扭腰擺臀，吸引台下觀眾猛拍照；另一個場景，國劇等傳統戲劇台前，可能天氣熱，觀眾稀落。

新竹縣警察局為了維持活動周邊交通秩序，派出大批警力全程攝影，緊盯電子花車女郎表演，不容許出現「脫序」行為。

黃玉振說，客家義民祭是最具特色的本土信仰，被列為客庄12大節慶之一，縣府近年來結合傳統與現代、生活與創意等元素，讓客家義民文化與精神得以傳承。鄭永金說，義民廟15聯庄輪流祭典，15年才輪一次，這次輪值的關西坪林石光庄，人口不多，但仍有30多隻神豬，凸顯鄉親對義民爺虔誠的心意。

【2009-09-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】