世界客屬總會推動
國父誕辰 爭取列世界客家日


羅緗綸

世界客屬總會、分會成員多人，昨天與新竹縣長候選人邱鏡淳敬拜國父孫中山，宣布爭取將國父誕辰紀念日列為「世界客家日」，在這一天追念客家先賢和精神。

「孫中山是客家之光！」世界客屬總會香港馬友會長黎國威、阿根廷分會理事長池阿水、世界客屬總會香港分會長黎錦文等50餘人，昨到竹縣參加「國父孫中山先生144歲誕辰」紀念活動，獻鮮花壽桃。

邱鏡淳說，「世界客家日」並非要放假，而是提醒全球客屬人士，追仰先賢和國父擁有的客家精神。

他說，客家人分布全球，總數逾億，國父孫中山先生廣受客家和不同族群認同，屬國際級人物，可串聯讓客家子弟莫忘客家精神。

他指出，國父生長廣東重視文風環境中，一生不斷學習，也到歐美各國遊學，具國際觀及冒險犯難、勇於改革和堅毅不拔的精神，更重視族群，最早提出「五族共和」的觀念，是客籍精神典型。

他認為，新竹縣是客家大縣，也是高科技、高人文素養的縣，竹縣子弟有機會走向國際，有必要帶著勤奮、堅毅和國際觀到世界各地。

邱鏡淳推動「世界客家日」立即獲黎國威等人連署支持，他表示，相信新竹縣民、台灣和海外客籍人士都會支持，將來全球客籍人士不會忘記「世界客家日」是從新竹縣起步，也是竹縣站上台灣和國際發光機會。

【2009-11-13/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】