你丟他撿 彭雙松滿室骨董 
蒐集收音機、相機卅年 家中塞不完 另闢倉庫藏 建言苗縣府 興建博物館展出


祁容玉

苗栗縣客家文物收藏家彭雙松蒐集真空管收音機、骨董相機近卅年，上月在縣政府舉辦的「2009苗栗縣客家文化與創意產業論壇」，他提出許多建言並提及收藏，縣長劉政鴻允諾參觀，昨天劉政鴻見到他豐富收藏，稱讚他是「客家之寶、苗栗之寶」。

83歲的彭雙松說，20歲時哥哥開照相館，讓他與相機結下不解之緣，就讀兵工學校時學習電學知識，日後愛上真空管收音機卻沒錢購買，他撿來別人丟棄的收音機自行拆解組合，越買越多、越撿越多，收藏塞滿家中每個房間。

彭雙松在民國68年著作「台灣蘭蕙」一書曾獲金鼎獎，身兼苗栗縣博物館協會會長，對秦代歷史人物徐福投入多年心血研究，著書超過200萬字。昨天苗栗縣長劉政鴻應邀到他位於苗栗市的家走訪並簽名，對彭家約五百台古早真空管收音機、上千台骨董相機嘖嘖稱奇。

彭雙松說，大部分的收藏除放在家中，還另有一間倉庫收藏，希望劉縣長抽空前往參觀，苗栗縣博物館協會不少會員家中也有特殊收藏，他希望縣府協助興建博物館或提供場館陳列展示。

劉政鴻表示，彭雙松收藏豐富，許多收藏品是現代已難得一見，將與國際文化觀光局研議，希望在銅鑼鄉桐花公園客家大院落成後尋覓空間陳列或在周邊另建展館，讓更多鄉親透過文物瞭解古早年代的生活。

【2009-07-17/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】