公辦政見會 聽眾僅1人
苗縣議員第一選區 16人搶9席 2候選人到場 唯一聽眾：「我退休了所以有空」


范榮達

苗栗縣議員第一選區昨天舉行第二場公辦政見會，聽眾只有1人，只有候選人楊燕梅、王培珠到場，2位都賣力發表政見，強調「公辦政見是民主政治的程序，是權利、也是義務」。

這個選區16名候選人搶9席（其中2名婦女保障名額）。選戰倒數計時，滿街都是「搶救」文宣，昨天下午2時在公館鄉鶴岡國小舉辦的公辦政見會，場面冷得可以！

蒐證的警方數數，政見會2名候選人到場、5名工作人員、9名員警、4名義警、14名助選員、2名記者加1名聽眾。

這名聽眾說，公辦政見會在上班時間辦，影響選民聽政見的意願，他退休了、有時間，希望多了解候選人的政見，作為投票參考。

楊燕梅說，「只要有一名鄉親在，我對你們述說，都是我的榮幸」，這種熱情會持續到她當選議員後的每一分鐘，永遠不懈怠。

她說，公辦政見會的聽眾這麼少，或許政府宣傳不力，希望選民支持她當選，她建議縣府任何選舉都要慎重辦公辦政見會，讓選民清楚候選人的所知、所學及未來願景。

王培珠說，參加公辦政見會是權利與義務，候選人在公辦政見會暢談對選民的承諾，供選民檢視是否兌現。30年來她走菩薩道、關懷弱勢、奉獻愛心，當選後會秉持一貫理念，監督縣政府不要忘記社會福利、推動環保、綠能及客家人文特色產業等。

【2009-12-01/聯合報/B1版/竹苗．運動】