「混障綜藝團」公演





桃園救國團今天下午1時，在新屋鄉清華高中禮堂舉行「心有愛、行無礙，走向生命向陽處」生命教育宣導活動，邀請「混障綜藝團」公演，以「殘而不廢」精神，分享生命故事，歡迎民眾免費欣賞。

台茂購物 婚紗拍賣

蘆竹鄉台茂購物中心18日起舉辦精品婚紗暨喜事用品聯展，安排婚紗走秀、婚紗百元拍賣會活動，展期至28日止。

五福宮 看戲兼送米

蘆竹鄉五福宮18日晚間7時邀請尚和歌仔戲劇團在廟埕廣場演出「櫻花空笑夢」，開演前30分鐘發放號碼牌，演出後憑牌領取平安米1份，贈完為止。

龍潭客家音樂會

龍潭鄉公所主辦的「客音飄香滿龍潭」音樂會，19日下午2 時在桃園客家文化館演藝廳舉行，邀請客家山歌國寶賴碧霞、本屆金曲歌王劉劭希擔綱演出，民眾免費參加，並安排歌手現場簽名CD 與民眾同樂，電話4792050。

中壢客家千人合唱

桃園縣客家文化節暨仁海宮媽祖文化活動客家千人合唱，19日下午3時在中壢高中登場，市長葉步樑昨天和客家歌后率客家歌唱班演出。當天將有來自桃園、新竹、台北等地36個歌唱班共1564人演出10首客家歌，中壢市國樂團也將演奏，歡迎聆聽。

范姜毅鋼琴演奏會

桃園縣政府文化局邀請原籍新屋鄉旅德鋼琴家范姜毅，19日下午3時30分至4時30分在新屋鄉范姜祖堂，舉辦「當客家遇到西方」、「當古蹟融合音樂」鋼琴演奏會。范姜毅將以鋼琴演奏客家採茶歌等歌曲，歡迎民眾參加。

客家嘉年華 CH3播出

平鎮客家踩街嘉年華會紀錄片，19日與20日上午8時、中午12 時、下午3時及晚上7時、10時共5個時段，在南桃園有線電視頻道CH3播出，為時2小時。

【2009-09-17/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】