明華園演大戲





高雄縣政府今天邀請明華園戲劇總團至鳳山市陸軍步兵學校操場演出「乘願再來」，由首席台柱孫翠鳳領銜，下午5時免費入場，7時30分開演。

新移民培訓團

高雄縣岡山區新移民家庭服務中心將於22日至下月20日，為新移民辦理培訓團體，培訓姊妹們擔任種子老師，向社區民眾與學校師生分享自己的母國文化與故事。名額15人，免費，另安排幼童臨托服務，報名電話6232132、6225599、6228580。

鳳山團結競賽

2009鳳山文化節系列活動20日展開，21日在縣立體育場的平安祈福、全民齊心團結競賽，和29日在中正預校的徵召小小兵之陽光男孩活動，歡迎民眾報名參加。下月5日在福誠中學的演唱會，爆紅藝人瑤瑤也到場。

客家意象照片

高雄市府哈高雄網站即日起至29日，邀民眾上傳具有客家意象的照片，以150字內的文字敘述，就有機會抽中精美的客家花布包和隨行杯，網址http://blog.hotkh.com.tw/。

談人生的終點

基督教女青年會開辦退休準備學苑課程，今天下午2時在五福三路101號9樓，邀請高雄醫學大學教授林立民分享「緣起不滅─談人生的終點」，免費聆聽。洽詢2720015。

長青學苑講座

高雄市長青學苑11月19日舉辦二場免費講座，分別為「老人飲食衛生及吃魚的文化」及「認識我們的自來水及飲用水」。洽詢電話7715370。

【2009-11-17/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】