升格後 議員憂豐原邊緣化
若多數局處搬至中市 縣府大樓可能淪為古蹟 縣長：傾向以業務屬性分配辦公地點 


柯永輝

台中縣市合併升格後，縣府多數單位將搬到台中市，多名縣議員憂心縣治所在地豐原市將被邊緣化，縣府大樓更可能淪為人去樓空的「古蹟」，縣長黃仲生昨表示尚與台中市政府研究中，會以不影響豐原市目前景況為協調前提。

縣議會昨天進行縣政總質詢，縣議員車淑娟指出若縣府多數局處搬至中市，豐原市的人口流動量每天平均將減少5000名，恐嚴重影響市民生計，她要求縣府盡量爭取多一點局處留在原縣府大樓辦公，讓人潮不致流失太多，以免縣府大樓人去樓空，成為歷史古蹟。

吳富亭議員也指出，中縣土地是中市的12.5倍大，農業、勞工等人口比中市多，建議農業、勞工、交通旅遊處、地政及工務等單位應留在中縣，因應民眾之需。

議員許水彬表示，台中縣市合併後有260萬人，預算約780億元，高雄縣市合併後約270萬人，預算卻達1100億餘元，大台中市的人口只比大高雄市少十幾萬人，預算卻相差甚多，如果財政劃分沒重新修正，中縣市合併後的經濟會越來越差，非中縣市民眾之福。

縣議員蘇慶雲則建議縣府推動烏石坑、天輪村等地成為生態農業景觀專區，他並認為現有的客家文化園區格局太小，應再爭取興建一座多功能的客家文化園區，以利升格後客家文化傳承和推動觀光。

黃仲生表示，合併事宜尚與市府研商協調，縣府一定會站在保障縣民最大利益的立場，努力爭取，目前傾向以業務屬性分配辦公地點，例如農業相關事宜應以中縣為重，故農業處應會留在原縣府大樓。

黃仲生也指出，烏石坑或天輪村等地是否能推動觀光產業，將再邀集相關單位評估，客家文化園區可再擴大，若有適當地點，將全力爭取。

縣府財政處長李錦娥表示，財政部正在修正財政劃分法及統籌分配法，修正後對大台中市的財政會比較好。

【2009-12-09/聯合報/B1版/中縣．運動】