客家情人節 竹東鎮長扮月老



王慧瑛

以往適婚男女常把重心放在工作，金融海嘯後，許多人興起成家念頭，投入有效率的愛情活動，新竹縣竹東鎮長蘇仁鑑說，「我樂意扮演牽線，為想婚的男女找到理想伴侶。」

迎接七夕情人節到來，竹東鎮公所8月有一系列客家情人節活動，16日登場的「我愛紅娘─單身派對」未婚聯誼活動，歡迎20歲至35歲，大專畢業、有正當職業未婚男女報名參加。

「宅男、宅女快來參加，給自己一次機會吧！」蘇仁鑑說，許多條件出色的男女因忙於工作或個性內向，缺乏認識異性的時間、機會，相當可惜。

他說，此次活動的報名條件採高標準，除有年齡限制，職業也有分組，希望為適婚族謀得一門好良緣。參與活動有機會獲得韓國雙人行蜜月來回機票、涵碧樓雙人套房、高雄國賓愛河套房等大獎。

即日起報名至8月5日止，報名費500元，請於每天上午10時至下午5時到竹東鎮公所民政課報名，洽詢電話（03）5966177轉28。

或上竹東鎮公所網站下載報名表，網址http://www.hcctt.gov.tw，填妥報名表連同現金匯票寄到竹東鎮東林路88號，「竹東鎮公所民政課葉小姐收」。

【2009-07-28/聯合報/B1版/竹苗．運動】