全國客家會議 總統送禮 
高普考 擬增客家行政科 


周小仙

第一屆全國客家會議昨日於台北舉行，馬英九總統親臨致詞時說，客委會和考選部、人事行政局多次協調，希望明年起公務人員高普考及特考，能增加「客家事務行政」類科，替能傳承客家文化、會說客家話的年輕人新闢就業路。

行政院客委會主委黃玉振則指出，這次會議不僅是全國，更是全球首次由總統帶領的客家會議，具有承先啟後的意義。

馬總統全程以流利的客家話致詞。他笑說自己也是客家子弟，因此出席的身分是「客家人」，而非參加典禮的「客人」，引來台下一陣笑聲。

現場同時舉辦第三屆客家貢獻獎頒獎典禮。本年度共有九十九件送審資料，經初審、複審、決審遴選出兩位終身貢獻獎、六位傑出成就獎，馬總統親自頒獎給兩位終身貢獻獎得主。

針對客語保存、文化傳承、產業發展與台灣成為全球客家中心等議題，首屆全國客家會議邀集產、官、學界，與各領域客庄文化專家，藉此建立跨中央與地方政府間的交流平台；現場五場座談會，與來賓進行客庄文化傳承的意見交流。除了本次會議，客委會指出，已於六月分別在北、東、南、中舉辦四場座談會。

為讓來賓深刻感受客家文化，客委會邀百年歷史的「苗栗陳家班北館八音團」到場演出，並播放客語演出的電影《一八九五》。

【2009-09-28/聯合報/A6版/生活】