鄧南光 鏡頭記錄台灣



何來美

鄧南光是最早以相機記錄台灣風貌的攝影家，從台北大稻埕的繁華，到新竹北埔的樸實；從30年代的東京風情，到60年代的台北街景；他用鏡頭讓歷史「停格」，喚起老年人的回憶，也讓年輕一代了解台灣早期的風土民情。

近萬張底片 留存紀念館

鄧南光（1907-1971年）去世已38年，為他保存近萬張底片，將相片數位化，並積極安排展出的是他的長子鄧世光（1932年生）。在新竹縣政府的支持下，「鄧南光影像紀念館」預定10月10日在他的北埔故居成立，讓後人從作品中了解30到60年代的日本與台灣。

留日迷攝影 相機當眼睛

鄧南光本名鄧騰輝，17歲到日本念中學，後考進日本法政大學經濟系，參加寫真俱樂部，從此迷上攝影。受大正時期都市現代化的影響，那時東京銀座充滿浪漫風情，仕女摩登，也流行「新興寫真」風格，他將相機視為眼睛與頭腦的延伸，致他鏡頭下的人物、街景，都相當寫實。

鄧世光說，父親在日本前後約10年，念大學時與家住新埔的母親潘慶妹結婚，一起到東京，作品首次投稿日本「Camera」雜誌就入選，更激發對攝影的興趣。那時父親非常欣賞德國的風景攝影作品，也愛上了德製的「萊卡」及「羅萊」相機，結果用萊卡拍攝的作品也入選上海一屆國際攝影展。

花錢買萊卡 可買棟房子

「那時攝影是很奢侈的，買一架萊卡，可以買棟房子。」鄧世光說，還好祖父鄧瑞坤家境好，給予支持；祖母鄧吳順妹疼父親，也賣了首飾支持。民國24年父親回台，在台北博愛路開設「南光寫真機店」，邊賣照相器材，邊玩攝影，同好都稱「南光先生」，後父親乾脆以「鄧南光」自稱。

攝影家張照堂評論鄧南光的作品，「充滿浪漫與落寞」，鏡頭單純，直接觸動人心。而鄧南光的攝影生涯，約可分三個階段，一是留日時期的戰前風情，二是台灣風貌寫真，三是人像、女性特寫。其中以台灣風貌寫真最為豐碩，為殖民時代的台灣社會，留下歷史見證。

拍遍全台 見證台灣歷史

鄧世光說，民國24年到33年是父親攝影巔峰期，走訪全台拍攝了近六千張底片。這是日本殖民統治後期，內有台北、新竹市街販夫走卒的身影與巷弄風情；也有北埔家鄉迎神賽會、客家婦女浣衣、採茶、樵夫砍樹、燒炭，以及牧童騎牛放牧的農村風貌，張張生動珍貴。

他說，26年中日戰爭爆發，日軍以「禁鼓樂」之名禁演各種戲曲與民俗活動，父親的鏡頭也及時保留被禁止與埋藏的歷史；日本戰敗投降前，在台灣大量徵兵，父親也拍下中壢望族吳鴻麒、吳鴻煎兄弟送行出征的鏡頭，吳鴻麒後在二二八事件時罹難。

二次世界大戰最熾烈時，鄧南光關店返回北埔故居，讓他捕捉更多的客家風情，尤其是婚喪喜慶，張張栩栩如生。台灣光復後，他台北的照相器材店重開，並與攝影同好組「自由影展社」，每年舉辦一次影展，那時攝影圈流行沙龍夢幻，他與同好卻崇尚樸素寫真。

愛拍老小 留住兒女歡顏

鄧世光說，有個愛攝影的父親，他5個兄弟姊妹都留下珍貴成長影像，在「家族相簿」中，母親潘慶妹半世紀前牽新娘入門的照片，喜氣洋洋，今年老母已百歲高齡；早期的新公園、圓山動物園、淡水河邊、沙崙海水浴場、碧潭也留下他們兄妹的歡顏，如今翻閱，每張都充滿父愛。

民國五、六十年代，攝影學會會員常到酒家消遣娛樂，當時民風保守，人體模特兒難找，連一般女性也不輕易出場給人拍照，會員為捕捉女性倩影，邀請的模特兒常是酒家女郎，儘管她們出身歡場，但在鄧南光溫柔的鏡頭下，仍不失嫵媚與高雅。

相機拍攝台灣 跨越40年

成大電機系畢業的鄧世光，在台電服務退休後，從事日本貿易。他曾將父親昭和5年至10年的遺作，在東京「土井藝廊」展出，有東京銀座、車站、後樂園等街景人物，這些日本戰前風情，也勾起不少日本人的懷念。

鄧世光說，父親也曾以子女為主角，以8mm攝影機拍攝「漁遊」、「動物園」兩部動態影像作品獲獎；民國60年父親突因心臟病發去世，否則攝影創作會更豐富。父親的作品跨越四十幾個年頭，可說是台灣最早以「相機書寫台灣近代史」的攝影家。

作品豐富 兒數位化保存

他說，父親的作品幾是黑白相片，除部分被台北市立美術館、歷史博物館、台中國立美術館與新竹縣文化局典藏外，他都全部數位化保存，北埔「鄧南光影像紀念館」成立後將常年展出。

為迎接開館將舉辦「展顏瞬間─紀念鄧南光《北埔人物》攝影比賽」，總獎金10萬元，請從新竹縣文化局http://www.hchcc.gov.tw或鄧南光影像紀念館http://www.dng.com.tw/下載簡章。

【2009-09-13/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】