義民祭 17日登場



錢震宇

台北市政府客家事務委員會17至19日，在松山菸廠舉辦「2009台北客家義民祭暨全民祈福大典─台灣客家產業都心推廣活動」，這次祭典以「全民祈福、台灣加油」為主軸。

這次有18位退休客籍將官參加挑擔，包括前國防部副部長郭宗清上將、前國防部常次羅文山中將、前陸軍中將羅吉源等人。

市長郝龍斌昨天特地在脖子綁上客家花布領巾，到場支持。他說，今年客家義民祭典有感於88水災中南部受創嚴重，及H1N1新流感疫情蔓延，特別結合「全民祈福、台灣加油」的祈福祭典，為台灣全體同胞打氣。

市府客委會主委劉智雄表示，今年義民祭系列活動有2天，每天從上午8點至晚間10點，內容有傳統的迎神遶境、安座大典、陣頭表演、挑擔奉飯、主祭大典及全民祈福法會等，還有豐富的文化展演活動如酬神大戲，客家才藝音樂演唱會等。

同時全台各地50個客家鄉鎮、100家廠商，共300種精緻客家文創商品組成的「客庄採購大街伴手禮展售會」，將展出令人驚豔的客家商品。詳情可上http://www.hakka.taipei.gov.tw/網站查詢。

【2009-10-09/聯合報/B1版/北市．運動】