不滿新組長行事
六堆客家園區志工 停止值班


林順良

屏東縣六堆客家文化園區志工團不滿新上任的江姓組長行事風格，昨天起發動停止值班，近百名志工有50餘名響應後簽署，高度依賴志工導覽、解說的園區，可能面臨癱瘓。

志工不滿心聲已傳到行政院客委會，志工團昨天下午發難後，文化園區辦公室員工指出，客委會主委黃玉振已獲悉志工心聲，近日將指派人員與志工們溝通、協調。

屏東縣六堆客家文化園區已訓練2期志工共121人，實際執勤志工近100位，擔任志工團榮譽團長的劉文雄說，新上任的江姓組長本月18日召集志工幹部開會時，把志工群區分為服務、解說、生態等組別，並要求春節增加執勤時數。

劉文雄在會中即反映，志工也有家庭，春節期間更有親朋好友相訪，要求增加時數並不合理。而且硬把志工團編組，他擔心可能有人會專挑較輕鬆的組別，影響導覽、解說工作。

另外，園區原先安排志工團於本月舉辦2梯次台北縣等地戶外參訪活動，1梯次延期，另1梯次則取消，志工認為園區做法太唐突，因為舉辦戶外參訪，志工團得安排吃、住，突然叫停，「讓志工傻住了」。

江姓組長昨天到新竹縣開會，無法取得連繫，園區辦公室員工指出，戶外參訪活動突然叫停，其實與程序還未跑完有關，並非故意叫停。園區擔心志工團停止值班後，目前到12月20日都是「客家節」活動期間，遊客入園恐怕很難找到志工解說導覽。

【2009-11-25/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】