東河國小百年慶 校友憶當年



胡蓬生

苗栗縣南庄鄉東河國小100歲了！校方兩天來安排系列校慶活動，昨天老校友返回母校，席開80桌，近千人共聚話當年、回憶兒時點點滴滴，分享快樂時光。

東河國小校長日智衡表示，東河是國內百年原住民學校之一，1909年創立（日治時期明治42年、當時取名大東河番童教育所）。日本政府為管理南庄原住民，不論泰雅、賽夏都集中到東河就讀，全校實施「躬耕自食」。

82歲老校友高德盛回憶說，幼時住中加灣部落，日本人到家裡拜訪要他入學，他害怕躲到山裡，第2年日本人又來要他入學，還帶糖果到家裡。當時學生都住校，高年級要帶低年級種菜，由警察兼任老師，也禁說原住民母語。

東河國小迎接學校百歲生日，7、8日的校慶，前天安排親子運動會，邀校友、社區親子參加，前晚有「瓦祿之夜」晚會，校內另有靜態學習成果展、老照片展，不少人從歷屆畢業照找到自己和師長當年的身影，顯得很興奮。另外，露出笑顏，思緒回到從前。校方設計百年校慶圖案「100」3個數字，融合泰雅、客家和賽夏的文化意象。

昨天「校友回娘家」是活動高潮，除頒獎表揚傑出校友，還有泰雅、賽夏及客家等不同族群的表演，熱鬧又溫馨。

【2009-11-09/聯合報/B1版/竹苗．運動】