中市殯儀館 縣民盼調低收費



柯永輝

台中縣市將合併升格，台中縣議員段緯宇昨天質詢時提出十大「恨」，指出縣民多年來到台中市殯儀館辦喪事，費用比中市高1倍，希望先調低；此外，有議員表示應爭取升格後把署立醫院改為市立醫院，還有議員建議成立客家族群行政區。

段緯宇指出，鄰近中市的大里市及霧峰鄉民，60多年來當有先人過世，喪葬花費總比中縣其他鄉鎮或台中市民多4到6萬元，不論小靈堂、冰庫、中市公立納骨塔、火化及殯儀廳等收費都高出中市1倍，連太平市土葬公墓對大里市民收費也較太平市民高出1倍。

他並仿照聯合報正舉辦的台灣代表字票選，提出苦、悲、泣、哀、憐、傷、慟、怨、痛、憫等10個字，形容當地民眾的十大「怨」，要求縣長黃仲生先與中市協調，明年起就調降對大里、霧峰民眾的收費標準。黃仲生表示會盡力爭取。

此外，縣議員李麗華指出中縣沒有縣立醫院，明年合併後，中縣境內醫療資源相較下較匱乏，建議縣府與市府合作，共同爭取將署立豐原醫院及署立台中醫院改為市立醫院。

中縣衛生局長陳南松表示，中縣、市政府曾向衛生署提出這項建議，但衛生署要求提出營運績效計畫書與營運規劃後再評估，因此中縣、市已與中區醫療網結合進行規劃。

縣議員蔡成圭則說東勢、新社及石岡等3鄉鎮客家人口多，建議改制後劃為客家族群行政區；中縣民政處長呂英俊表示，3鄉鎮共約10萬人，依行政區劃法草案規定要25萬人才成立1個行政區，且直轄市轄區劃分屬未來直轄市長權責，要等縣市改制後才可辦理。

【2009-12-05/聯合報/B2版/大台中綜合新聞 】