聯大建築日籍教授 「學生瘋狂」 



祁容玉

年僅32歲、曾任早稻田大學建築系助理教授的關口信行，獲聘為國立聯合大學建築系首名外籍教授。建築系主任王本壯說，關口信行在歐洲出生成長、美日兩地完成學業，年輕又具國際觀，全英語教學更能刺激學生多元成長。

「我對苗栗的城市景觀很感興趣」關口信行專長城市景觀與城市意象研究，他說過去訪台時發現各地因歷史文化不同，城市景觀差異極大，苗栗縣在地理位置或產業發展上，都介於都市與鄉村間的轉型期，傳統建築或消逝或保存，現代建築又不斷興建，值得深入研究。

關口信行說，苗栗縣是客家族群大本營，他很好奇客家文化對苗栗城市景觀有多少影響。不過，他謙虛的表示對台灣認識尚淺，還得透過學生們多認識台灣，「我的挑戰是讓學生保持新鮮感、別在我的課堂上睡著。」

「關口的造訪讓學生都瘋狂」王本壯笑說，去年底關口信行應邀到校內演講，台下座無虛席，學生們即使英語講的結結巴巴，還是拚命舉手發問。

關口信行認為，台灣如今族群多元可謂亞洲族群新熔爐，相信在此能學到不同的國際經驗，而過去他也曾研究城市景觀重建，也希望有機會帶著學生，協助台灣八八水災後的重建工作。

【2009-08-28/聯合報/AA4版/教育】