落榜4年 客語作曲家傅民雄 力拚金曲獎



林順良

客家歌曲作曲家傅民雄、客家歌手陳雙近五年來，有四次入圍金曲獎最佳客語專輯、最佳歌手名單，今年還是無緣抱回獎座，傅民雄決定明年編曲後，直接到台北灌製光碟，還要請樂團現場演奏，提升品質，希望能抱回獎座。

「做客家音樂的人，沒有一個不賠錢的」屏東縣竹田村長傅民雄說，音樂是他的興趣，他還是決定做下去，幸好他獲得很大的支持，「山寨版的吳宗憲」─音樂人梅東生已決定邀他和陳雙共同合作，再創客家歌曲新境界。

傅民雄說，梅東生畢業於屏東教育學院音樂系，音樂造詣頗高，他決定寫兩首新曲交給梅東生編曲，由梅東生編寫各類演奏樂器組合。

今年金曲獎原被視為很有機會得獎的客家歌曲「千年夢醒」走的是學院派風格，陳雙演唱絲絲入扣，卻還是無緣得獎，傅民雄認為是受限經費，在伴奏方面無法獲得評審青睞。

傅民雄說，「千年夢醒」專輯在南部灌製，由電子音樂組成各類樂器聲音，灌製出的曲音較不紮實，為了彌補這項遺憾，他決定明年到台北找樂團伴奏灌製，「賠再多錢也不後悔」。

不少鄉親獲悉傅民雄今年入圍卻又落榜，昨天到他辦公室為他加油打氣。屏東縣長曹啟鴻也鼓勵傅民雄，請他再接再厲，不要氣餒。

【2009-07-01/聯合報/B1版/屏東台東．運動】