李花早半年笑開 果農苦臉 



紀文禮

南投縣水里鄉新興村十六公頃多李樹，最近開滿雪白花朵，香氛怡人，煞是好看，但果農滿面愁容；因為原該明年二月開的花提早半年開，花期異常可能無法結果，明年難有好收成。

「是颱風把李花提早吹出來了。」水里鄉鹿寮坑客家協會總幹事陳純琅在新興村種了三公頃多李樹，看著滿山李花，苦笑不已。

她說，李花正常是二月開，這樣才能「著果」，長出纍纍果實；以往雖碰過李花提早開，只有少數幾棵，但今年十棵有九棵提前開花。

陳純琅說，可能是莫拉克颱風的強風掃落李樹樹葉，植物以為「過冬」，提早開花；果樹沒有依照正常花期開花，可能無法結果，希望農政專家協助果農，提高李樹結果率。

農委會農糧署主祕許漢卿研判，莫拉克強風對新興村李樹植株造成劇烈撼動，刺激李樹分泌異常大量乙烯等植物荷爾蒙，才讓李樹的營養枝普遍轉化成開花枝，因而出現「綠葉茂白花密」景況。

他表示，李樹提早長葉儲養分、氣溫由高轉低時期開花，與正常植株經過充足休養、氣溫由低轉高時開花，反向而行；即使加強授粉提高結果率，長出的果實不大也不甜。

他建議果農「順其自然」，只要植株沒有受強風損傷，好好「顧欉」加強李樹植株施肥補充營養，到明年花期，還是有很大機會正常開花、結實。

【2009-09-02/聯合報/A8版/綜合】