訪湖口老街 台胞林明月讚賞



羅緗綸

大陸上海市台灣同胞聯誼會長林明月昨天參觀湖口老街、三元宮，前新竹縣長范振宗、勞動黨榮譽主席羅美文等人陪同，她說，「對家鄉熟悉的感覺都回來了！」

「湖口老街保存得很好！」林明月說，以前曾到湖口老街遊玩，離開台灣30年再回到老街，看到老街地面鋪石塊，街坊保存著舊時器物，或改裝店面做生意，保存很好。

她是桃園縣新屋鄉人，丈夫范增勝是湖口鄉人，住范振宗老家旁，這次她帶著上海中學生才藝交流訪問團來台，也抽空到湖口婆家向長輩們請安。湖口鄉親拉起歡迎布條、並舞龍歡迎她。

林明月表示，她在台灣求學、長大，和丈夫都有專門技術，獲公費留學，赴日本、美國研習；民國68年時大陸號召海外學人回歸大陸投入建設，他們因此到大陸發展。

范增勝有航業專才，目前擔任上海市港務局副局長，負責港務及港口規畫，范也是人民大會代表；林明月早年進入台灣電力公司，具電機、電算專才，目前在上海也是電子計算專業人員。

「拜訪湖口老街，有回家的感覺」，她說著流利的客家語，指湖口鄉親熱誠又親切。

她提到，這次參訪遇上台灣中南部雨災，心中很難過，她和丈夫都捐款，希望協助重建家園。

【2009-08-24/聯合報/B1版/竹苗．運動】