面臨消失的危機
搶救客語 善用民間資源 


郭乃日

主 題╱如何傳承客家語言及防止客語流失

主持人╱鍾萬梅（行政院客家委員會副主委）

引言人╱羅肇錦（國立中央大學客家語文研究所教授）

呂嵩雁（國立東華大學臺灣語文學系兼任教授）

主持人客委會副主委鍾萬梅在引言時剴切點出，國小以下學童會講客語的不到百分之十八，學者甚至指出，客語在民國一百卅五年以後恐有消失危機，因此大家必須一起努力積極防止客語流失，客語傳承也就益顯重要。

中央大學客家語文研究所教授羅肇錦在引言時表示，雖然近十幾年來，政府搶救客語花了很多精神，但推廣客語的本質並不被重視，大學中研究客語的只有客家語文研究所。如果有機會到奧運表演，客家文化能拿什麼東西出來表演呢？文化具有特色才是自己的，客語也是一樣，必須找出不一樣的特質，客家文化也才有希望。

東華大學台灣語文學系兼任教授呂嵩雁則在引言時建議，客委會應整理客家文字、詞彙，並應用在製作節目透過客家電視台播出，讓大家知道這些約定俗成的客語文字。

客委會文教處處長賴俊宏表示，現在客語流失的情形很嚴重，越年輕的人客語說的能力越差，家庭傳承母語的功能日趨式微，學校學習客語的比例偏低，這些都是客委會要持續努力突破的瓶頸。

針對如何傳承客家語言及防止客語流失，與會者發言相當踴躍。舉凡客語用字，用字規則邏輯統一，以及客語用字與漢文之間，是否書同漢文、音各表述等課題均有所觸及；而在推廣客語方面，與會者則呼籲除了公務員應學客語外，還應提出客語教學辦法，廣泛培養客語師資，加強客家母語教學，媒體則應多舉辦使用客語的競賽等各種具體執行方法。

會議經熱烈討論，計達成整合民間資源，建立完善之客語薪傳師制度，透過家庭及學校教育，共同推動客語家庭制度及中小學客語傳承，及於「客家文化重點發展區」內建置完善之客語生活環境等三大項共十點結論，作為客委會未來施政重點方向。

【2009-10-01/聯合報/A9版/專輯】