卓蘭水果季 1元買整盤梨
周六周日登場 歌舞迎賓 葡萄等鮮果俗俗賣 還送100元兌換券


黃瑞典

2009卓蘭水果觀光季系列活動，本周六、日在卓蘭鎮農業推廣教育中心舉行，將有葡萄、高接梨等水果展售、1元促銷、水果飲品DIY及歌舞表演等，並不定時發放100元兌換券，民眾可品嘗鮮美便宜的水果，並體驗採果樂趣。

今年卓蘭水果觀光季以「鮮甜滿載．就是卓蘭」為主題，昨天舉辦宣傳活動，副縣長林久翔、卓蘭鎮代理鎮長甘必通、縣議員詹明光等人示範消暑飲品水果冰砂DIY，把葡萄、水梨加入冰塊、果糖，再用果汁機打成冰砂。

林久翔等人還示範1元水果促銷活動，只要投入1元，即可在1分鐘內隨意把葡萄、水梨裝滿盤子，昨天也有不少民眾只花1元就帶走不少水果。

甘必通表示，卓蘭鎮水梨種植面積約900公頃，葡萄有五百多公頃，今年天氣好、產量豐富，甜度高，價格比去年便宜。

水果觀光季2天的活動除了葡萄、水梨等優質水果展售，還有MOMO親子台糖糖姊姊、奶油哥哥、星光幫客家歌手鍾依芹、搖滾樂團演唱、街舞表演、客家舞蹈秀、水果飲品DIY、1元水果盤超值大滿裝趣味遊戲及有獎徵答等。

甘必通同時也宣布，活動中不定時發放100元水果兌換券，憑券可以換購等值的水果、農特產，並且有免費接駁車，每15分鐘1班接駁到觀光果園採果；26日下午還有卓蘭水果小王子、小公主選拔，即日起報名，洽詢電話（037）364401轉26。

【2009-07-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】