台開新目標
智慧型住宅 邱復生要一按就開 


許佳佳

有線電視教父邱復生轉任台灣土地開發公司董事長後，在房地產市場動作頻頻。台開昨天宣布跨足智慧型住宅產業，邱復生預估，5年內台灣新建住宅導入智慧型多功能管理的普及率可望突破五成。

邱復生說，10年前他就用過智慧型住宅產品，但操作太繁複，不符合日常需求；但隨著科技更進步，例如觸控面板興起，相關住宅產品使用已變得非常簡便。

他認為，50歲以上的族群，過去可分為只會按遙控器的「家電客」與會操作鍵盤的「電腦客」；今年起，這兩大族群將因觸控面板興起合而為一。

邱復生說，以往家電客要求的是即時服務，電視一開就有，無法像電腦客可容忍系統開機至少要30秒的時間落差，未來所有的電子業者將必須符合家電客戶習慣「一按就有」的消費型態，才可能生存。

另外，台開自今年初轉型為民股主導後，積極開發多項大型土地開發案，看好陸客來台商機，台開積極投入觀光園區規畫，包括花蓮的樂活園區，將成立現代化客家土樓；日前也標下金門工商休閒園區，規畫興建免稅購物商城。此外，台開目前在台北市精華地段也加速進行都市更新，包括台北火車站東南側1800坪基地，預估年底可整合完成；八德路二段的4000坪基地預估明年也會定案，將以旅館及酒店式公寓等商務產品為主軸。

至於昨天成立的uhome住宅體驗館，則是與日本技術合作，利用手機、筆電等上網設備，隨時監控家中出入門禁、空氣品質等變化。

【2009-08-13/聯合報/AA2版/財經】