長輩拚勁足
關懷站比歌藝 兩齒不漏風


徐如宜

高雄市社會局長青中心昨天為金齡、灣愛、本館、寶華、安東、安泰六個社區照顧關懷站的長輩們，舉辦「『金』津有味～老大人卡拉OK『樂』活賽」，老人家為了所屬的社區，拚勁十足，比歌技、也比烹調手藝。

長輩們平常唱歌，大家開心就好，但這次可是社區「對戰」，大家拚勁十足。來自灣愛社區照顧關懷站的黃太雄，雖然只剩「兩齒」，唱起歌來一點兒都不會漏風，展現雄厚的丹田實力，贏得熱烈掌聲。夫妻檔林五南和林陳照美真的是「夫唱婦隨」，鶼鰈情深讓旁人羨慕。

最年長的參賽者是85歲來自寶華社區照顧關懷站的王金德，因為太喜歡唱歌了，他平時就常邀請朋友到他家「以歌會友」，活力不輸年輕人。

經過一番較量，前三名分別是安東關懷站的蘇德秀、陳美冊，以及安泰關懷站的曾玉釵，三人獲得實用的提貨券獎品。

卡拉OK賽結束，接著上場的是社區拿手特色菜大秀。安泰社區照顧關懷站特別挖出社區長輩的絕活料理，不但有風味獨特的客家傳統鹼粽、古早味米糕，還有清涼的綠豆湯品。所有社區準備的拿手菜一字排開，讓長輩及來賓分享在地好味道。

【2009-10-05/聯合報/B2版/大高雄綜合新聞】