歇心茶樓 圍桌坐看桐花飄



王慧瑛

以桐花美景著稱的歇心茶樓，附近有著名的獅山古道、藤坪古道等，生態資源豐富，遊客走完步道後，到茶樓沏壺東方美人茶，或享用炒粄條、山藥養生麵線等鄉土美食，最愜意。

歇心茶樓在獅山遊客中心旁，每年4、5月油桐花開時，吸引賞花客圍座油桐樹下，看桐花飄落，我坐下桐樹下，覺得浪漫至極。另外，歇心茶樓建築典雅，營造休閒味，讓遊客歇腳也歇心。

到歇心茶樓用餐，建議選擇坐桐花樹下的位子，徐徐微風，四周綠意盎然，即使桐花花期已過，仍有走進詩境的感覺。

店長推薦我「桐花紀念餐」，上桌時，讓我眼睛一亮，以陶石燒為容器的桐花餐，配菜有客家爌肉、炒桂竹筍、油雞、炒高麗菜、客家小炒等，料多實在。

飯後我嘗試店長最拿手的「冰滴東方美人茶」，有濃濃蜜果香的東方美人茶，以冰滴機器製作，一部機器一天只做1500CC，入口感受到醇厚、冰涼又順口。

值得一嘗的還有青茶奶霜、冰滴高山烏龍茶、客家麻糬、擂茶等。店裡室內、室外有200餘個座位，也有合菜可選擇。營業時間平日早上9時到晚上6時，假日上午8時30分至晚間8時，晚餐請預約訂餐。

【2009-07-05/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】
