杜潘芳格 客家詩諷時政
捱過日據 走過228 感受台灣人的悲哀


游文寶

「…一家團圓食飯時脯娘人就想，那係民進黨係傴腰菜，國民黨就係桔醬豆油；國民黨係紅菜葉，無黨派就係薑麻酸酢，盡合味。台灣人大家團圓，享受客家好味道，一樣選出好人才…」

選舉又到了，讀杜潘芳格的客家詩《選舉合味》，頗能反映客家族群的政治性格。她一生改過3次國籍，多次對時局失望；篤信基督教的她，有信仰的支持，成為她創作的動力，晚年她的詩也由諷諭時政，變成愛鄉柔情。

台灣娃讀小學 日童欺負

杜潘芳格（1927年生）是新竹縣新埔人，幼年隨赴日讀法律的父親移居日本，返台後祖父當庄長。當時日本人念小學，台灣人只能念公學校，日本當局特別「通融」她讀新埔小學，卻是噩夢開始。

「當年受盡日本小孩欺負」，杜潘芳格回憶，放學回家日本小孩擋在路上，不准她走路，拉扯她的衣服，差一點就被脫光，有回還被推到垃圾堆；上課常被老師打，她都忍氣吞聲，被欺負也不敢講出來。

日本殖民欺凌 寫作吐怨

她說，日本和台灣小孩「讀書有別」，這段受日本同儕欺凌的殖民痛苦與抑鬱，讓她性格變得怪異，不易信任別人，還好信奉上帝的母親詹完妹，給她慰藉祈禱的力量。

為紓解怨氣，從小四開始，她就寫日本詩、散文及日記，從此寫作成為她生活的一部分；考上新竹女中及台北女子高等學校創作更勤。

父女避難 相見不敢講話

她17歲前接受日本教育，以日文寫作，台灣光復後，變成中華民國國民。民國36年二二八事件，她在新埔家鄉擔任代理老師，姑丈張七郎是醫生，父子3人不幸罹難；她的詩作開始批判與諷刺時政。

她父親潘錦淮是光復後首任中壢區長，也回到新埔山上避難，父女見面都不敢講話。好不容易脫離日本殖民統治，接著又是恐怖的二二八，讓她深感身為台灣人的悲哀。

台灣介心靈日 傳唱多年

「二二八、二二八，俺兜儕介紀念日；恁多人，犧牲了，台灣人介心靈日。發夢也不會不記得，俺兜儕介紀念日。真理，自由介，台灣介心靈日。」杜潘芳格後用客家母語寫了《台灣介心靈日》詩，並被改編為歌曲，傳唱多年。

杜潘芳格與醫師杜慶壽結婚，連生七個子女，為扮演好妻子、母親的責任，並協助丈夫的診所，一度影響了她的文學創作，卻讓她對人生有著更深一層體察。中美斷交後，她一度移民美國，入了美國籍，卻導致家人的離散；在一場車禍後，決定再返回台灣。

轉折的一生 編為電視劇

杜潘芳格的遭遇與創作，數年前中視曾改編為「住在十字架的母親」電視劇，由沈海蓉演杜潘芳格。

她說，年輕時她以日文寫作，後再接受華語教育，是所謂「跨語言的一代」；民國54年她加入《笠》詩社，積極參與台灣文學運動，後來更從事客語詩創作，已有百首。

「年年都係太平年，年年都作平安戲，就曉得順從个平安人，就曉得忍耐个平安人，圍著戲棚下看平安戲…」，《看平安戲》是杜潘芳格民俗類詩之一；「…打開大大个嘴，含一隻『甘願』」，則描述中元普渡祭典。

她的詩也隱喻政治，如「到个時揭个旗無根就無旗」，暗諷台灣人熱中選舉活動；《選舉合味》則以客家媳婦料理烹飪，端出客家好味道，形容台灣政治的多元。

母語寫詩 找回心靈故鄉

「我覺得寫客家詩就像吃飯一樣，真實的把生命吐出來」，杜潘芳格說，不管是寫客家詩或唱客家歌，就是要找到屬於自己心靈故鄉。

她說，82年夏到奧地利維也納參加文學研討會，發表「母語个功能」，除以客語書寫外，也以幾個曾被殖民國家屈辱的境遇為例，在劇烈世代翻轉之際，創作者在母語領域反而更能發揮並提升寫作層次。

「為什麼不能用客家話寫詩？」杜潘芳格在歐洲的火車上，看著窗外飛逝的景物，突發靈感，將所見所聞及客家傳統生活融入詩中，開啟她創作客家詩的另一扇窗。

詩文備受推崇 一再獲獎

杜潘芳格以「出差世」，講述受日本、國民政府統治，客語被打壓的傷痕，導致「客家話有字變沒字，頭擺會講唔會寫，今連講都唔會講了」，呼籲客家人要反省自強。

杜潘芳格的詩文深獲文壇推崇，前年先後獲得客委會傑出貢獻獎與台灣新文學貢獻獎。去年11月真理大學除頒她台灣文學家牛津獎，還舉辦杜潘芳格學術研討會。

伉儷情深 詩文憶夫

「我覺得我的丈夫不是醫生，反而像文學家」，杜潘芳格提起丈夫杜慶壽的文筆，自覺遜色，丈夫因家族遺傳，罹患血癌，拖了4年病逝。夫妻生活了半個世紀，她也寫了很多紀念丈夫的詩文。

杜潘芳格育有2男5女，長子杜興政是藥劑師，在桃園開店，次子杜興贏在美國愛荷華州擔任醫生，5個女兒分別嫁給醫生或事業家，生活幸福美滿。

【2009-11-01/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】