客家採茶戲《巧配姻緣》全台巡演中 



黑中亮

《巧配姻緣》，是一齣富有喜劇傳統特質，追求「圓滿幸福」的客家戲，又兼具「好人有好報」及「姻緣天注定」意義故事，融合現代劇場藝術新元素，加上編劇精采細膩構思，融合許多客家俚語，促成生動的情節。

榮興客家採茶劇團應客委會之邀，擔綱「戲說客家‧創新傳統－2009精緻客家大戲巡演活動」今年推出戲碼《巧配姻緣》，團長鄭榮興表示，具備多樣貌風情的客家採茶戲，其實充滿正面思考；呈現敦厚質樸、刻苦耐勞的客家人特質，因此客家戲曲有其豐富性與多樣性，充滿客家人對生活圓滿幸福的期許。

客家採茶戲，是在三腳採茶與九腔十八調的基礎上，融合其他劇種的菁華與現代劇場的特色，劇本內容與唱詞結構都結合客語音韻及客家俚語，輔以客家戲曲山歌、採茶、「九腔十八調」，既保存客家戲曲的傳統。

行政院客家委員會致力推廣傳統客家戲曲文化，今年由榮興客家採茶劇團擔綱，將自7月3日起展開「2009精緻客家大戲巡演活動」，預計在基隆市、桃園縣、新竹縣、苗栗縣、台中縣、南投縣、台南縣(市)、高雄縣、屏東縣及花蓮縣等地巡演11場次，以饗客家鄉親。

詳情請上行政院客家委員會網站http://www.hakka.gov.tw查詢

【2009-07-09/聯合報/C4版/藝文新訊】