溪口客家館 家箱寶 藏鄉情
小木箱裝滿家鄉回憶 周六開館特展 還有闖關遊戲、DIY捏麵人等活動


曹馥年

「每當踏上溪口的土地，總有份春風送暖的溫馨。 」嘉義縣溪口客家文化館31日落成啟用，除有民俗技藝展、客家童謠表演，日前還開放15口箱子供民眾認領，裝飾彩繪，打造「家箱寶」，將對溪口、客家文化的情感融入長寬高各45公分的小木箱中。

溪口鄉公所文化生活館館長王秀眉表示，不少溪口鄉民是客家後裔，但傳承數代後，已逐漸福佬化，不知自身的家族淵源。溪口鄉長劉邦詩從長輩口中得知此情形，爭取補助經費，並透過客委會協助，將溪口的日式舊衛生所改建為「溪口客家文化館」，盼為鄉親找回失落記憶。

王秀眉表示，木箱展覽形式由德國發起，在歐盟國家巡迴展出2年多，獲熱烈迴響。館方經嘉義縣政府文化處輔導，舉辦類似的「家箱寶」展覽，盼將結合文化館開館，讓溪口鄉民透過創作，載入對家鄉的珍貴記憶。館方9月底開放15口木箱供民眾認領，不到一周就被認領一空。

「離鄉到新港就讀高中後才了解，雖然僅在鄉界的兩地，內心的心情轉換卻如火般熾烈；一邊是離鄉求學的辛苦，一邊是返鄉歸巢的幸福... 」溪口鄉民，新港藝術高中3年級學生張育君創作「家鄉的泥土」作品，走遍溪口各地蒐集泥土裝袋，用麻繩繫在溪口地圖上，傳達對家鄉的眷戀。

王秀眉表示，溪口客家文化館於本月31日9時在溪口鄉溪西村中正路129號開館。現場有家箱寶特展、民俗技藝展、闖關遊戲，與DIY捏麵人、藍衫詩情書籤、心想「柿」成吊飾製作等活動，歡迎民眾共襄盛舉。

【2009-10-28/聯合報/B1版/雲嘉．運動】