新人新政╱長治鄉長
許玉秀 爭取建設 留住觀光客


翁禎霞

屏東縣長治鄉長選舉，民進黨提名的許玉秀以214票贏得勝選，創下長治鄉首次由女性擔任鄉長的紀錄。許玉秀說，她會以「媽媽的精神」積極為鄉民解決問題，再創長治鄉的繁榮。

55歲的許玉秀原本是單純的家庭主婦，她的公公劉連興曾擔任3屆新潭村長，「可能是受公公影響，逐漸踏上政壇」她說，在公公退休後，她接棒參選鄉民代表，沒想到一當就是3屆，12年的鄉代洗禮，讓她更了解長治鄉的需求。

這次長治鄉長選舉競爭相當激烈，爭取連任的現任鄉長邱永安實力不弱，不過民進黨在這次三合一選舉中，發揮母雞帶小雞的效益，使得基層支持者的票全催了出來，許玉秀更因此上壘，成了長治鄉第一位女鄉長，也協助民進黨把長治鄉從國民黨的手裡奪了回來。

許玉秀連續擔任兩屆社區健康營造協會理事長，她說，目前社區健康營造在鄉內只有5個據點，她上任後希望可以繼續推廣，「如果每一個村都有一個據點，鄉內老人的生活品質可望大大提升」。

她並將推動「馬上辦面對面中心」，比照縣政府的「縣長有約」時間，由鄉長親自為鄉民解決問題，她說，很多問題如果由首長親自處理，效率會更高，鄉民也會更加認識首長做事的態度。

長治鄉是閩南與客家交錯的部落，人口有3萬多人，主要分為長興、德協及繁華等三大部落，這幾年南二高開闢後，帶動不少外來人口到長治居住；許玉秀說，上任後她會爭取大型建設，讓路過的觀光人潮可以留下來。

【2009-12-17/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】