南市客家文化會館 嶄新亮相



黃宣翰

重新整修後的台南市客家文化會館昨天首度公開亮相，館內文物除了展示客家人重視倫理、晴耕雨讀的人文精神外，並陳列紙傘、樟腦油等傳統產業文物，展出內容相當多元豐富。

市長許添財昨天由台南市客家文化協會理事長溫彩棠陪同，參觀嶄新的台南市客家文化會館；走進會館的入口印象，是對聯「一等人忠臣孝子，兩件事讀書耕田」。

溫彩棠說，客家人因移民台灣的時間較晚，大多在山丘貧脊之地開墾，傳統客家文人為鼓勵子弟出人頭地，除了重視儒家傳統倫理，並力行白天耕田，晚上讀書的生活作息，這兩句話，也是客家的傳統人文的核心價值。

現場美食體驗區展示客家傳統茶點擂茶，溫彩棠指出，擂茶是客家人招待貴賓的一種茶點，是以陶製擂碗將茶葉、芝麻、花生等多種原料研磨成粉，加入冷水或熱水沖泡調勻飲用，能充飢解渴。

台南市客家文化會館是地下1層地上4層建築，地下室規畫為館內文物儲藏空間，1樓為傳統客家文化展示區和招商營業區，2樓為動態展示區，4樓為多用途展演空間。

1樓傳統客家文化展示區，除了介紹客家地區樹種油桐花、樟腦樹外，還有美食體驗區、信仰區、歷史區和傳統產業區等，以精美的文字、圖片分門別類介紹客家文化。

市府民政處長戴鳳隆說，南市客家人約有5萬人，為傳承客家文化，市府將位於水萍塭公園內的文化會館規畫為台南市客家文化會館，預定今年底前完成委外經營，屆時一併落成啟用。

【2009-11-28/聯合報/B2版/大台南綜合新聞】