劉廷英 守護神 食品界國寶



李青霖

劉廷英今年5月從食品工業研究所所長退休，食研所常務監察人顏國欽監交時說，「劉廷英是台灣食品界的國寶」；經濟部上月底也頒他「經濟專業獎章」，肯定他40年來為台灣食品安全、衛生把關，以及領導食品科技研發的卓越貢獻。

苗栗三灣人 留美回鄉服務

劉廷英（1938年生）是苗栗縣三灣鄉人，留美獲加州大學戴維斯分校博士學位後，再到柏克萊做生化博士後研究；民國61年返台，選離鄉最近的新竹食品研究所，從研究員做起。

劉廷英說，那時台灣剛退出聯合國，台海情勢險峻，但他認為國家艱難時更該回來；何況他出身窮困農家，是家族中第一位讀大學者，更該飲水思源。

祖父母罹難 大伯洪水餘生

「北埔是台灣早期的移民中心。」劉廷英的曾祖父從廣東梅縣渡海來台，落腳新竹縣北埔，因家族繁衍，後到苗栗南庄山林墾荒，有次颱風豪雨，他的祖父母、二伯、姑姑返回工寮時，全遭土石流掩埋。

劉廷英說，那年父親劉灶富才9歲，留在北埔陪曾祖父，躲過一劫。16歲的大伯回工寮較晚，躲過土石流，卻被洪水沖走，幸辮子勾到樹枝，奮力爬上岸；兩天後回到北埔，發現法會超渡名單竟有名字，悲喜交集。

烈日捘草苦 從小立志讀書

他說，大伯與父親成了孤兒，到獅頭山附近投靠伯公；父親16歲時自立，25歲入贅林家。客家人入贅有兩種，一是為了傳子嗣，另一等於「找個免費長工」，父親屬後者；致母親劉林欽泉也冠夫姓，因名字太剛，後再加個妹，生了4男8女，他排行老六，三姊、五姊都給人當養女。

烈日下跪在田裡「捘草」之苦，讓劉廷英從小立志要好好讀書；當時鄉下孩子多數念公費的師範，他考上新竹中學，父親也支持，他沒讓父親失望，後考上台大農化系。

退伍後留美 獎學金修老家

退伍後，申請到加大戴維斯分校獎學金，每月190美元，他省吃儉用，每月還寄100美元回家，連老家翻修，「都靠我的獎學金」！ 民國60年台灣退出聯合國，隔年他返國在食研所擔任研究員，8年就當上副所長。

68年台灣發生多氯聯苯中毒事件，衛生署警覺食品衛生管理的重要，70年成立食品衛生處，延攬他擔任處長；9年處長任內他為國內食品把關，也建立多項開創性政策。

為食品把關 提出免洗餐具

當時衛生署長許子秋充分授權，「你認為需要報告才報告」；因劉廷英常上電視，許子秋還幽默的跟他說，「你做什麼事，我都是看電視才知道」，後又加句「你做的都對」。

當時外食人口大增，A型肝炎感染率偏高，他提出免洗餐具政策，大幅降低肝炎感染。他也破獲國內第一個肉毒桿菌中毒汙染源，發現西施舌養殖場的渦邊毛藻有毒。

任食研所長 推動食品管理

劉廷英說，有兩人吃了蔭花生後感染肉毒桿菌中毒死亡，原因是蔭花生未高溫殺菌。有人吃了西施舌，呼吸困難送醫，他請漁業單位做全台養殖業普查，發現是養殖池的「渦邊毛藻」惹禍；此藻西施舌吃沒事，人吃就有問題。渦邊毛藻繁殖多時，池裡紅得有如「紅潮」，此時西施舌就不宜採收。

80年劉廷英回到食研所擔任所長後，就積極研究無菌加工包裝，開發無菌加工食品，並協助食品業開創多項創新生產線，為食品業帶來龐大商機。

他也積極推動食品產業建立品質管理系統，包括CAS、GMP、HACCP（食品安全管制），提升我國食品產業品質與優質形象。

進口食品安全 「我的痛」

「進口食品的安全檢查，一直是我的痛！」去年9月大陸進口奶粉被檢出含三聚氰胺，連奶精、植物性蛋白都遭汙染，令國人驚心；劉廷英在食品衛生處長任內，就請現食研所長陳樹功協助，在海關配備30多名食品檢驗專家，在進口食品入關時，嚴格檢驗把關。

他說，這個計畫後來夭折了！因他那時正全力推動免洗餐具，「沒餘力在這區塊著墨！」如今回顧，強化進口食品稽查系統，仍為時未晚。

憂大陸食品 開發生物科技

他發現近7年來台灣從大陸進口食品，呈數倍成長，但海關把關的食品專家有多少？政府也未開放食品安全技術人員考試，都值得中央正視。

劉廷英在食研所18年，也幫業者開發素肉生產設備與技術，使我國素肉由進口轉而拓展出口，成為全球高價素肉技術領先國。他也以現代化生物科技，協助傳統發酵產業升級轉型；領導研究團隊投入幹細胞與微生物基因體之研發與產業應用，使我國在幹細胞無血清培養、增殖與分化上居全球領先之列。

貢獻業界厥偉 子女繼衣缽

食研所董事長謝忠弼稱許他，把食研所研究能量，從食品衛生到生物科技，對台灣食品業的貢獻居功厥偉，稱食品界國寶當之無愧。

劉廷英與當老師的彭秋容婚後育有一對子女，分是留英、留澳碩士，現都繼承衣缽，在食品界服務。

【2009-08-09/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】