雅廚麵食 辣媽3辣妹炒美味



王慧瑛

4年級辣媽黃蘭花帶著3名七年級女兒經營「雅廚麵食館」，年輕辣妹都遺傳媽媽的好廚藝，加上親切笑容，不少男士來吃麵，眼睛盯著3個美眉猛瞧，視覺和味覺都滿足了。

3姊妹年紀相近、感情好，原本在新竹市經營pub，廚藝很棒的黃蘭花提議開麵食館，全家人一起投入，默契好得沒話說。

大女兒胡吉慧說，和媽媽、妹妹一起工作，很幸福、很快樂；次女胡吉媛說，母女感情緊密，經常摟摟抱抱，別人看了很羨慕呢！小女兒胡吉盈說，煮麵、炒菜都不難；一家之主胡爸爸是公務人員，下班時間也會幫忙 。

我推薦有客家風味的「梅乾肉飯」，肥瘦適中的梅乾肉搭配香Q米飯，大人、小孩都難抗拒，大碗40元、小碗30元。蘿蔔糕湯滋味也不錯，油蔥酥加大骨湯，熱熱喝最棒。鹹魚炒飯、客家湯圓、蚵仔湯等，也是熱門商品。

黃蘭花說，食材新鮮最重要，對客人要像對待家人一樣用心。店裡小菜超過10種，我推薦口感清爽的樹籽苦瓜、櫻花蝦芋絲、五香花生。

黃蘭花的拿手絕活是別處很少見的「江西口味泡菜」，自然發酵的紅蘿蔔、白蘿蔔，酸得夠味。另有現切滷味，單價30到60元不等。

【2009-10-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】