吉安五穀宮 三獻古禮慶廟慶



田俊雄

具深厚文化的吉安鄉五穀宮，昨天建宮46周年慶，由五穀宮主委、立委傅萁擔任主祭官，重現久違的三獻古禮，吸引作論文的東華大學研究生觀禮勤作筆記。

五穀宮是吉安地區宗教信仰中心之一，95年東華大學研究生邱秀英碩士論文「花蓮地區客家信仰的轉變，以吉安五穀宮為例」，曾獲客家研究優良博碩士論文獎。

隨著時代演變，五穀宮傳統三獻古禮儀式，逐漸沒落失傳，地方人士近年大力維護。昨天的三獻古禮儀式，包含通生、引生、司鼓生、司鐘生、司樂生、正禮生、副禮生、獻果生等數十人參與。

先由通生和引生以客家話祭讀疏文，再以筊杯請神後，進行三獻禮的祭拜儀式。主祭的傅萁與陪祭者，分別穿上素淨暗色長袍，給人素雅嚴肅印象，就像客家人沈穩內斂的民族性。

吉安鄉公所調查發現，全鄉13歲至42歲的客家人，對於傳統客家宗教祭典所知有限，有人根本一問三不知。

五穀宮為發揚文化，曾請鄉內專精客家禮俗老師楊招榮、傅國堂、羅玉郎及范振城，在五榖宮教導「三獻古禮」，培訓客家文化接班人，挽救快速流失的客家文化。

傅萁說，三獻禮包括初獻禮（獻香、獻燭）、亞獻禮（獻花、獻果）、終獻禮（獻酒、獻財帛），備妥五牲敬天神，配合鼓陣和八音的梵樂節奏進行，隆重而莊嚴，充分表達人們敬拜神明的虔誠。

【2008-12-21/聯合報/C2版/宜花綜合新聞】