客家學子尋根 竹北高中奪冠 



李奕昕

竹北高中客家學生展開尋根之旅，研究「三山國王」傳統客家信仰，替新埔廣和宮作文史記錄，首次參加賴和文教基金會的「台灣人文獎」，獲國內高中史地組冠軍。

「得獎的是竹北高中！」原本不抱期待，高二學生陳盈綾、莊孟庭、張晴、湯凱立與邱詩婷，以「吧哩國三山國王」新埔廣和宮調查紀實，擊敗北一女、建中、雄中等勁敵拿下冠軍。

學生邱詩婷說，「以為來陪榜的」，後來發現歷史很迷人，愈忙愈有興趣。

5人團隊4名客家籍，很想了解客家傳統文化，今年暑假整理地方志、廟宇台帳、廟碑等相關文獻，閱讀文言文資料，從碑文抽絲剝繭並統計相關姓氏，再訪問廣和宮的管理員、附近耆老，重建廣和宮的過去。

她們發現，早期廣東省移民將三山國王供奉在大榕樹下，很靈驗，清朝咸豐年間建立廟宇，成為新埔鎮信仰中心，但現在的新埔鎮民對這段歷史記憶，似乎不太了解。

指導老師林桂玲說，早期廣和宮跟地方關係密切，也是感情的寄託中心，藉田野調查讓學生知道怎麼去認識一個地方，當時有學生忽然問「為什麼老師會想到這麼多？」她知道學生學會思考了，很欣慰。

校長周碩樑說，網路爆炸，資訊多元，但要懂得分析組織，表達己見，「延伸重組才能成為知識」，希望學生有人文關懷，研究成果將放在校內圖書館典藏。

【2008-12-24/聯合報/C1版/竹苗‧教育】