客家貢獻獎頒獎
馬落客家話 輪轉喔！ 


陳宛茜

小馬哥不僅英語呱呱叫，客語也很「輪轉」！馬英九總統昨天出席第二屆客家貢獻獎頒獎典禮，以客語完成近五分鐘的致詞，贏得台下熱烈掌聲。

馬英九指出，目前台灣的語言文化有「二大二小」，「二大」是國語和福佬話，「二小」則是原住民語和客家話。根據語言專家的調查，兩千年全世界有三千五百萬人說客家話，到了二○○五年，只有三千萬人講客家話，平均一年減少一百萬人，客語文化流失的速度相當驚人。

馬英九表示，政府應擔當起傳承客語的重擔。因此他在台北市長任內成立「台北市政府客家事務委員會」；競選總統時也提出加強客家文化深度與廣度的政見，希望大家一起來「牽成客家」。

馬英九並親自頒發終身貢獻獎頒給三位得獎人：「大嬸婆」作者劉興欽、客家山歌歌后賴鸞櫻，大河小說「楊梅三部曲」作者黃瑞娟。

賴鸞櫻是台灣多元文化的見證者。她說，客家山歌不用伴奏、搭台，「馬上」就可把心裡想的事唱出來。黃瑞娟則說，二十年前客家人走出客家庄，連問路也找不到人，她還曾為「還我母語」上街頭。如今已有客家電視台，象徵努力開花結果。

「很多人叫我大嬸婆，我非常高興！」「大嬸婆」成為客家最佳代言人，劉興欽引以為傲。

【2008-07-13/聯合報/A5版/新公民╱文化】