姑嫂問題
被寵壞的嫂嫂 


Junko

嫂嫂讓哥哥戴「綠帽子」！

這個有辱門風的消息對愛面子且作風強勢的爸爸而言，有如青天霹靂，重重的一擊。

嫂嫂是爸爸親自挑選的媳婦，當時，哥哥已經有一位正在交往中的女友，但爸爸堅持娶進來的媳婦一定要和我們家一樣，都是客家人，所以哥哥只好忍痛和摯愛的女友分手。哥哥療情傷半年後，急性子的爸爸到處託人幫他做媒，因為爸爸認為男人要先成家再立業，因此，哥哥和嫂嫂交往半年後，就在爸爸的催促下完婚。

在我們家裡，公公對媳婦比對女兒還要寵愛，記得我新婚第二天回門，發現房間全變了樣，還沒搬完的書本、衣物和裝飾品等，全被嫂嫂丟到倉庫裡去，我不悅的說：「怎麼可以未經過我允許，就亂動我的東西？」爸爸笑笑的說：「沒關係啦，妳去倉庫找一找就好了。」我覺得自己真的很像是「潑出去的水」。

懷孕初期，胎兒不太穩定，因為公司離娘家步行只要二十分鐘，所以想就近回家，借媽媽的床休息一下。不到十分鐘，聽到爸爸在房門外小聲的對媽媽說：「叫Junko起來快回去，跟她說不要那麼常回來，媳婦會不高興的。」爸媽叫我對嫂嫂不要太計較，凡事多包容，因為家裡需要她來傳宗接代呀！為了不讓爸媽為難，我處處禮讓她，怎知她在背後，到處批評視她如女兒的公婆和我這個小姑。

事後，一向堅強的爸爸在我面前老淚縱橫，泣不成聲的怪自己寵壞了媳婦，而我也不知該說什麼，只是不捨的抱著他，拿出面紙幫他拭淚。

【2008-08-01/聯合報/E1版/家庭．副刊】