北縣特色餐廳 102家先進榜 



孟祥傑

為推廣北縣觀光產業，台北縣觀光旅遊局舉辦「2008台北縣優質特色餐廳」評鑑活動，昨天公布102家通過第一階段評鑑的餐廳名單，27日將再公布第二階段評鑑名單。未來將印製美食地圖手冊，於各縣市旅遊中心供民眾免費索取，歡迎大家來北縣「鬥陣拚美食」。

觀光旅遊局長秦慧珠表示，這次評選分為「牛肉麵」、「海鮮餐廳」、「客家料理」及「特色小吃」4組，昨天先公布「牛肉麵」及「海鮮餐廳」入圍的102家餐廳名單。

「客家料理」及「特色小吃」則自即日起至22日開放民眾網路票選，27日決選後公布，所有入圍餐廳都將獲縣府頒發認證標章，投票網址為http://www.highfood.com.tw 。

入圍的三重市「第一刀切牛肉麵」、福容大飯店淡水店順園中餐廳、板橋市海釣族海鮮餐廳及樹林市龍鳳城海鮮餐廳主廚，昨天也到縣府一樓當場展現料理手藝。

去年台北牛肉麵節奪下紅燒牛肉麵組冠軍的洪金龍，應邀擔任這次北縣優質特色餐廳牛肉麵組評審。他說，評選標準以湯頭是否純正香濃、麵條口感Q度及肉質好壞為主，參加評選的牛肉麵店從路邊攤到大飯店。

海鮮餐廳組評審徐天麟指出，美味、鮮度及衛生是這次評鑑重點，部分餐廳所用食材新鮮、手藝也不錯，卻因清潔衛生工作不夠落實被淘汰，雖然可惜，但也凸顯出部分業者未注重用餐環境的經營死角。

秦慧珠表示，北縣舉辦優質特色餐廳評鑑，評分標準為餐飲美味程度25％、餐廳布置及氛圍15％、環境及食品衛生安全25％、餐飲創意及特色15％、服務態度20％；部分店家為了這次評鑑，特地訂購員工制服，相當用心。

【2008-09-13/聯合報/C2版/大台北生活】