三峽藍染節 邀你 有染



吳文良

一年一度的「三峽藍染節」重頭戲本周末登場，要引領民眾走入藍色歲月隧道，盡情享受手工染布的玩樂趣味，領略三峽老街的獨特風情，還邀請民眾一同體驗藍染DIY，製作屬於個人風格的作品。

三峽鎮代理鎮長鍾鼎昌說，今年以「藍金歲月，戀染湧現」為主軸，並結合鎮內的台北縣客家文化園區一起辦活動，推陳出新，要打破許多人對於「藍染不過是把布染藍」的刻板印象。

昨天記者會，請來藝人李妍瑾為藍染節代言，開設藍染特色課程的三峽鎮中園國小學生們，也穿著各式各樣藍染服裝走秀。

三峽藍染節自8月1日開跑，至本月底止，在三峽鎮歷史文物館有藍染精品觀摩展，展出包括藍染服飾、提包、圍巾等各式作品，以及三峽鎮有關藍染的文史資料，這個周六、周日在文物館還有總共6場的藍染DIY。

藍染節活動主場在三峽老街（民權街）入口處，周六上午11時起有鄭進一團隊表演、竹板快書、魔術演出等。

周日下午2時30分起，則有扯鈴特技、魔術和各式舞蹈的演出。

縣府周六上午10時至下午4時，在三峽老街入口處，結合三峽藍染節提供「縣政下鄉」服務，包括犬隻三合一疫苗注射、免費認養寵物、自行(機)車烙碼、監理業務（換發駕、行照）、農漁會產品多元促銷、捐統一發票5張（7-8月）好禮相送等。

【2008-08-21/聯合報/C2版/大台北生活】