鴻海人轉賣餐飲 不景氣也賺錢 



劉星君

「不怕犯錯、勇於嘗試」31歲林泰向在國外主修電腦，曾在鴻海工作，他跨行創業改賣餐飲。原本對食品一竅不通的他，現在旗下兩項產品「熱狗屋」與「外婆的鹹甜粿」在不景氣中獲利頗豐。

林泰向屏中畢業後到英國念書，主修電腦，4年前在鴻海法務部門資訊單位工作1年，「在鴻海工作，每天都累壞了」他說，每天三方對談，又要教美國人學軟體、蒐集資料，耳邊夾著電話與客戶溝通，「每天至少講50通電話」，但他學會「有效運用時間」。

學習到鴻海的行事作風、公司制度、談判技巧。他由朋友介紹接觸餐飲業，熱狗屋設在高雄夢時代摩天輪旁，人潮多到排到摩天輪售票口，他又到高雄愛河設攤。一支賣60元的熱狗，「雖貴但要貴得有道理」，從食材挑選到技術研發，他都自己來，以確保「真材實料，咬下去有Q一聲」，熱狗麵包也自己做。

熱狗屋賺錢，林泰向要實踐夢想，在國外時他很懷念外婆鹹甜粿和曾祖母的油蔥粿，「想要傳承外婆的客家味道」。現在連外婆吃了他的產品都說「不會太甜、不會太軟，做的比我還好呢」。

林泰向說，他請外婆寫下粿的製作方式，廚師研發大量製作比例，把屏東的三合院當辦公室，特別打造「灶」蒸粿，還親自炒油蔥酥，一次就炒60斤，要切60斤洋蔥，讓他「切到淚流滿面」。

今年8月底阿嬤的鹹甜粿量產，「測試期間曾失敗好幾百條」，他到各小吃店試吃至少30種粿，了解每家店的口味、口感、價位，觀察賣得好的原因與來客數量，作自己產品定位的參考。

從高科技跨行到餐飲業，他說，「只要有心，就會成功」，投入1千萬元成本已開始獲利，「即使經濟不景氣，努力就會有回報」。

【2008-11-05/聯合報/C2版/屏東台東綜合新聞】