看骨董 署玉醫很客家 



張柏東

「走，咱們到醫院看骨董！」到那裡旅遊會有不一樣的全新感受？答案是：「署立玉里醫院」。

提到觀賞骨董，大家都會想到博物館、社教館，在偏遠的玉里鎮，想要看數量眾多且齊全的客家文物，不少鄉親都遙指：署立玉里醫院。

走進署立玉里醫院大廳，可以看到許多的客家文物，如燒炭熨斗、煤油燈、手搖留聲機、量米斗、算盤、魚簍、謝籃、木桌椅等古早時代客家文物。每樣骨董旁都有詳細解說，讓參觀者一目了然。

這些客家文物不少有上百年歷史，大都保存良好，有的還可以使用，譬如在日據時代相當流行的手搖留聲機，現在還能用。看到這些在社會上幾乎已經絕跡的客家文物，讓人宛如走過百年時光隧道，對於客家族群的勤奮節約，肅然起敬。

醫院秘書梁穎表示，花蓮縣的客家鄉親約佔總人口的四分之一，玉里鎮更是客家族群的大本營，該醫院約有半數員工都能聽、說客語，此外更有230名的長期住院病友是客籍人士。

為了「讓醫院很客家」，玉里醫院從民國93年開始蒐集客家文物，94年改為客家文物走廊，有系統的把展出的客家文物，歸納為食、衣、住、行等文化體系。

至今數量漸多、內涵漸豐，也讓該醫院成為一座「客家文物館」。經常讓參觀者稱讚：如果不是大門有「署立玉里醫院」幾個大字，還以為這裡是客家文物館呢。

玉里醫院院址在玉里鎮中華路448號，秘書室導覽諮詢電話8886141。

【2008-09-24/聯合報/C2版/花蓮縣新聞】