夏令營開營
縣長，小記者來採訪囉 


祁容玉

縣文化局、聯合大學台灣語文與傳播學系舉辦「小小記者夏令營」昨天開營，41位縣內國中、小學生實際操作數位攝影機拍攝短片，體驗新聞採訪與播報。

營隊總召葉思妤說，聯大語傳系曾經舉辦高中生客家傳播營，今年首度為國中與國小高年級生開辦傳播營隊，安排採訪、參觀、拍攝影片，也安排「苗栗與客家文化」課程，讓學生多了解地方事。

課程重頭戲是攝影機操作教學，看著老師與隊輔大哥、大姊示範拍攝，小朋友們專心記下步驟，輪到上場時，更是小心翼翼地怕摔壞機器。

大同國小黃育婷說，她第一次使用攝影機，一開始操作很緊張，很怕按錯，在大哥哥的講解下，才知道攝影機拍攝後，可以馬上看、修改，非常方便，才放心不少；她說，可惜只能拍一下下，希望明天有機會好好拍一段。

苑裡國小陳奕伶說，昨天有很多戶外活動、大地遊戲，測試學員有沒有認真聽課，一邊玩還一邊記住很多新聞知識，她希望今天看到縣長，發揮所學提出問題。

林克明老師表示，學生學得快，預訂10日帶著學生們出外拍攝採訪，應有不錯的成果，昨天安排攝影機操作，和瞭解傳播、新聞的基本概念；今、明兩天將參觀電視台攝影棚、訪問縣長、外出拍攝，11日結訓時由學員坐上主播台播報，向家長「發表成果」。

【2008-07-09/聯合報/C1版/苗栗．教育】