追憶經營之神… 
顧客永遠有新米吃 用腦比靠電腦重要


石滋宜

石滋宜╱全球華人競爭力基金會董事長、總裁學苑創辦人

聽到王永慶先生辭世的消息，覺得很吃驚，也非常地不捨，他是我最佩服的一位企業家，細數其一生的經營史、哲學以及對社會的影響力，堪稱是台灣之光。

常在對企業演講中以他發跡故事為例，在十多歲時就開了一家米店，從創業的第一天起，他就已經是實踐「顧客導向」的先行者，他知道把米中的小石頭和髒東西拿掉，讓吃到米的人感覺會很舒服，而且呢？他還非常用心的去計算每個顧客家庭中的人口數，在顧客差不多快吃完米時，他就會主動的先把米送到顧客家中，從來不曾讓顧客到了要煮飯時，才發現米缸內沒白米。

不僅如此，他在送新米時，還會幫顧客把米缸中舊的米先拿出來，然後再倒入新的米，最後又將舊的米鋪在最上面，讓顧客永遠都吃到最新鮮的米，如此細心周到的服務，當然，日後成就大事業是必然的。

用腦比靠電腦更重要。王董事長曾到美國公司去視察，在美國的企業物料管理，普遍都是電腦化，但是王董事長視察之後，卻指示放棄電腦化回到人工化，原因是這套電腦系統，只能管理數據，卻無法判別問題。

例如工人使用的手套，右手破了一個洞，不是去向物料部門再領取一套新的手套，而是使用者只要將左右手的手套對換即可。類似於這樣的判別，不是電腦管理可以做到的，而是需要企業文化的帶領，讓大家習慣、自然於知道該怎麼做，對於環保、自己、企業都是最好的。

王董事長掌理台塑這麼大的集團，需要去管手套互換的小事情嗎？其實就在這種小事情中，領導者所傳遞的價值觀，才能深植於企業文化之中。

他重視合理化。「什麼是合理化呢？要使員工的努力呈現在效益上；如果做了那麼多都是無效的，則就是在製造成本浪費。也就是經營者必須要確認：今天所做的決定合不合理？可行或不可行？有時對個人合理但對整體不合理也是沒有效果。」我曾經和台塑王永慶董事長談過這個觀念，他說他本身就是這樣做。

合理的事要隨時間環境不同而有所調整，今天所做的事是合理，但同樣的事在明天或許就不合理，所以經營者要懂得應變，才不至於徒勞無功！

他過去針對三通問題，強調：政策應該要有完整性，就如同是做事一樣，需走一百步，即使走了九十九步，只差一步就可完成，但仍然是功虧一簣，三通沒通就是沒通，沒有所謂的「二通半」這樣的政策。而另一個所謂「當選第一年貨運全通、第二年航運通」政策，他也表示：事情能夠一次做好最好，他不懂為何要分一年一年來做，如果決定要通，就不應該分那一個比較重要。

事實上，所談的也就是合理化的概念。

以上所提王董事長幾個想法，也是我過去這幾年以來，一直跟企業界朋友宣揚的經營理念，為什麼他的企業能「從小做到大」，成為去年台灣最賺錢的企業，大家可以再多去思考與領略其中，運用在自己的企業中。

【2008-10-17/聯合報/A17版/民意論壇】