國慶遊行竹車亮相 路人爭睹 



賈寶楠

新竹縣政府參加今年國慶遊行陣容昨天首次曝光，由客家歌手陳永淘動員百人製作的連結竹車，昨天在竹北新瓦屋上路預演，百名義工協力推進，吸引路人圍觀。

新竹縣今年國慶遊行主題是「客家新竹．節能減碳．科技文化快樂城」，縣府農業處長范國銓堅持不用造型華麗的電子花車，「完全不用電、不耗油，呈現新竹道地之美」。

活動由知名客家歌手陳永淘擔任執行長，他設計3輛各長6公尺的「竹車」，前後相連。最前方以三輪車帶領，另動員文化、環保、生態、社區等18名義工，騎乘自行車，從兩旁推動前進。

遊行時，第1輛竹車將裝置大量太陽能面板，小朋友將身穿太陽能衣，和配戴太陽能項鍊的大嬸婆造型玩偶一起嬉戲，衣服、項鍊閃閃發光，象徵新竹「科技」領航。

第2輛車由兒童演出現代音樂劇「河婆總動員」，搭配各種早期竹編文物，陳永淘並創作主題曲「天空的眼睛」，象徵新竹古今「文化」交融之美。

第3輛車由穿客家、閩南、外省、印尼、越南等傳統服飾人物擔綱表演，搭配花鼓陣頭，代表新舊移民在新竹「快樂」共處。

范國銓說，所有竹子都產自尖石、五峰的「二寸竹」，至今仍是日本劍道主要原料；所編造的竹器皿，都是先民胼手胝足奮鬥時所用的器具，展現新竹「竹文化」特色。

【2008-10-06/聯合報/C2版/竹苗綜合新聞】