受贈？綠高官 全撇清



王文玲

大限來時各自飛，陳水扁為國務機要費使用找了捐款基金會、犒賞等理由，但「經手」或「受贈」的前綠營高官葉菊蘭、張俊雄都說沒有。

曾任總統府辦公室主任的馬永成、林德訓，都強調無權為國務機要費負責，但特偵組認兩人對違法使用國務機要費不可能不知情，兩人仍難逃遭起訴命運。

陳水扁向檢察官表示，張俊雄由行政院長下來轉任黨秘書長時，他為犒賞張，給了他兩百萬元；但張俊雄作證說，陳水扁沒給他兩百萬元，他也不知有秘密外交的支出。

陳水扁又說，他為了給予客家團體關注與支持，特別請葉菊蘭轉交五百萬元給苗栗的新故鄉基金會，但葉菊蘭說，陳水扁沒有捐款給新故鄉基金會，只有捐款給鄭南榕基金會。

包括葉菊蘭、游錫堃、蘇貞昌等都說未經手或動用國務機要費處理秘密外交。

馬永成、林德訓都想撇清和國務機要費的關係。馬永成無奈強調，國務機要費是專屬總統的經費，他無權審核長官怎麼用，「錢是他們在用，能不能用關我什麼事？」林德訓也說，國務機要費都是陳鎮慧在保管或支付，慣例上由總統府辦公室主任代為簽核，無權審核。

林德訓說，機密費使用方式，主要是總統指示要執行的事；九十五年國務機要費案爆發，因陳鎮慧向檢察官說她沒保管錢，希望由他保管，他基於同仁情誼才同意保管。

不過，因吳淑珍供稱是馬永成建議蒐集發票領國務費，檢察官認為，馬永成、林德訓都看過陳鎮慧以假發票申領國務機要費的「內部核銷單」，及陳女製作的支出明細表，怎麼會不知吳淑珍以他人發票詐領國務機要費，兩人無法推卸責任。

【2008-12-13/聯合報/A6版/扁案起訴起訴書重點】