「看一八九五 一定紅眼眶」 
劇組回母校世新 學弟妹熱情相挺


湯雅雯

國片「一八九五」熱烈上映中，首周票房開紅盤，尤其「一八九五」出品人葉天倫、導演洪智育、製片范健祐與男主角溫昇豪，全是世新校友，劇組上周回母校與學弟妹座談，吸引大批學生熱情相挺，熱鬧程度不輸慶功宴。

2008年是國產電影豐收年，繼「海角七號」開出4.5億元票房空前紀錄，「一八九五」首周票房超過500萬元更勝「海角」，劇組成員打鐵趁熱，洪智育與溫昇豪，走入戲院與影迷見面。

兩周前與影迷見面會在信義威秀開跑，電影落幕，洪智育與溫昇豪在戲院人員引領、介紹下，緩步走向白幕，「一八九五好看！」掌聲、加油聲四起，受劇情感動的觀眾，拍紅了雙掌。天水堂姜氏後人正好也在場，她掐著一團面紙，哽咽感謝著洪智育：「謝謝你拍出這麼一部好片！」

好評不止於此，在世新座談會上，120人大教室不僅座無虛席，教室走道、走廊與窗框前都是引頸期盼的學生。劇組人員出場，同樣是滿堂采。

「看一八九五要帶面紙，看完一定紅眼眶。」看過的學生評價該片除了記述歷史，更是「感情片」。

此起彼落的讚美聲外，學生的問題也很直接，「我是客家人，戲裡的客家話讓人很陌生？」洪智育指出，演員皆非客家人，也沒人從小會說客語，拍片才學客家話，只要電影產業繼續茁壯，人才源源不絕投入，南腔北調的窘境一定可以克服。

「拍不出八卦山戰爭，是經費不足的關係嗎？」洪智育解釋，一八九五的重點並非在戰爭描述，是想傳遞硬頸的台灣精神。溫昇豪不諱言，如果有李連杰主演電影「投名狀」般預算水準，場面多大都不是問題，「6000萬與12億元的差別就在這了！」

世新陳同學說，「以後想看到真正大手筆、大卡司的國片，現在就必須以行動來支持國片！」洪智育認同，只要觀眾肯進場支持國片，國產電影水準一定愈來愈高。

【2008-11-24/聯合報/C3版/教育】