建小獲第一名賞 縣長：不簡單 
參加「全日本兒童合唱大會」 選唱客家、閩南語、原住民歌謠 全場觀眾起立鼓掌


羅緗綸

頭份建國國小合唱團赴日本參加合唱大賽，在19支隊伍競爭中拿下「第一名賞」，昨天赴縣府接受表揚，當場開唱，清亮的歌聲繞樑。

主唱楊淑晴已進入台灣戲曲學校就讀，京劇的唱腔和身段，唱起「桃花過渡」音質乾淨，她高音、中音俱佳，音域很廣，平日喊嗓練習踏實；團員每人都受過2年以上訓練，默契十足。

「有機會在國小時，即接觸國際比賽，合唱團員獲益良多」校長鍾梅音說，他們將客家文化、民謠，進軍國際比賽，與德、日等國學童聯誼、切磋，是難得的經驗。

建國國小合唱團成立15年，獲獎無數，今年7月間由我國駐日經濟文化代表處及台灣合唱協會推薦，代表台灣赴日本東京參加「全日本兒童合唱大會」。

比賽進行到7月底，合唱團唱了客語挑擔歌、日頭落山一點紅，閩南語火金姑、丟丟銅仔、桃花過渡，原住民豐年祭、杵歌等10餘首歌謠，國際評審認為「唱出台灣文化特色」，給予第一名賞。

「很驚訝，真不敢相信」團員徐敏雅、蘇保儒、陳治勳等人回憶，他們難忘演唱結束時，全場觀眾起立鼓掌的場景。

劉政鴻直誇，拿到國際第一名真不簡單，並頒贈20萬元獎金鼓勵，期許合唱團再接再厲，追求更好成績。

【2008-08-09/聯合報/C1版/苗栗．教育】