小青蛙找新娘 唱跳俱佳



祁容玉

小青蛙、小花貓、小小鳥兒齊聚苗栗縣小巨蛋！

昨天上午舉行的「兒歌我最棒」總決賽，22隊公私立幼托園所幼童，載歌戴舞，其中4隊融合特殊學生，更是「嬌」點。

比賽9時30分起，老師家長在一旁緊張守候，幼童在場上賣力表演，儘管大人小朋友小心翼翼，仍不時擦出意外花絮，「笑」果十足。

有學生不小心被同學打到，哇哇大哭；有的隊伍上場才發現道具少了；還有表演用的絲巾打結解不開，老師只好上場救火，趣味橫生。

今年也有特殊學生參賽的「融合組」隊伍，冠軍造橋國小附幼以客家歌曲舞出農家生活趣味，並搭配一頭搶眼可愛的道具牛；亞軍的啟文國小附幼演出的小青蛙求親，豐富的故事性與幼童活潑的表演，贏得觀眾喝采。

啟文國小附幼園長詹家芬說，為了讓舞蹈有趣，老師編故事，以閩南語、客語、台語歌曲融合搭配小青蛙看到鯽魚娶親，心生羨慕也想交女朋友，還跑去找小花貓求親，最後終於找到真正新娘的過程，學生聽懂故事後，更能跳出趣味。

詹家芬分享，教學時不會刻意對待特殊生，只要多點耐心，特殊生跟一般生一樣出色，感謝許多家長熱心製作道具、陪著練習，比學生更投入，一起打造佳績。

【2008-12-28/聯合報/C1版/竹苗．教育】