家族賣雲南菜 1小時換桌一次 



楊德宜

台灣是各國美食匯集的地點，由純雲南血統的饒八妹創立的根深企業，旗下的阿美米干、云滇、七彩雲南，則是不少饕客心目中好吃的雲南菜代表。在台北市SOGO百貨忠孝館附近有雲南式主題餐廳「云滇」；只在桃園縣開直營店的阿美米干、七彩雲南，是連台北人都會遠道而來品嚐的老饕美味。

家門前擺攤 兩年後開店

根深企業發跡於桃園縣中壢、平鎮交界龍岡地區的忠貞市場，總經理李福英說，在雲南從軍的父親結識族的母親饒八妹，在忠貞市場附近居住，過年期間人潮多，饒八妹就在家門前擺攤賣家鄉口味的米干。當時攤位沒名稱，但因為長女李詩梅小名叫「阿美」，客人乾脆自取店名「阿美米干」，口耳相傳，生意也愈來愈好，沒兩年店面正式開張。

改良新口味 客從宜蘭來

李福英說，因為少數民族的神秘背景，加上雲南人會用香料，饒八妹發現，傳統的雲南口味重油偏辣，就改良成本省人、客家人也能吃，味道沒那麼刺激的口味。打出口碑來，甚至有台中、宜蘭客人專程來吃。

家族成員之一的李世民說，9個兄弟姊妹中，有1個是上班族，共8人經營。兄弟姊妹傳承饒八妹的好手藝，長大也決定照興趣作餐飲事業。

發展連鎖店 一口氣17家

當時麥當勞進入台灣，也有本土企業發展的牛肉麵連鎖品牌，他們參考西式速食概念，決定走裝潢休閒、明亮、簡單的特色，而且一口氣擴展到17家店。但問題也隨之浮現，首先是只賣米干，產品太單一，客人不會天天報到；加上戰線拉長就會產生品管困難，例如他們由中央廚房統一生產再配送到各分店，結果無法掌握食品的品質，重視賣相的豌豆粉在運送過程中，竟從綠色褪成白色，不能再賣，要全數倒掉。

短短3年間 營收掉7成

迅速大起，也很快大落。民國86年至89年短短3年，阿美米干的月營收從100萬元掉到30萬元，店數被迫瘦身到10家，而大家的成就感也迅速消退。

跌倒再爬起 走出區隔化

李福英說，因為打擊太大，兄弟姊妹到處進修餐飲管理，發現產品要走獨特性，不再只做「阿美米干」。「很多人以為是阿美族料理」。他們選擇在台北市開了云滇，賣傳統的雲南風味菜，而阿美米干則賣米食類產品，七彩雲南則有其他的菜色，彼此會相近，但重複率低，走出區隔化。

現在無論是阿美米干、云滇、七彩雲南，營業額每年成長，假日不預約會吃不到。前兩家料理會賣單人分料理，七彩雲南則轉型做小家庭、小團體的桌菜。李詩梅的女兒、第三代的王恩寧說，換桌率1小時1次，如果預約點菜，上菜很快，而且不收服務費，美味便宜，又可以吃飽。

根深企業

負 責 人　李詩梅 （46年次）

旗下各店 阿美米干：龍岡店、大江店、統領店（都在桃園縣）

七彩雲南：龍岡店、桃園店、金陵店（都在桃園縣）

云滇：台北店

成立時間 阿美米干：71年1月

云滇：90年4

七彩雲南：龍岡店 92年12月

桃園店 95年6月

金陵店 96.5月

開店資本　阿美米干：無

云滇：300萬元

七彩雲南：龍岡店 180萬元

桃園店 240萬元

金陵店 400萬元

特 色 正統雲南料理口味改良，量多、平價。

各店單價　阿美米干：約80元

云滇：約140元

七彩雲南：約220元

【2008-12-01/聯合報/B18版/錢景周報我是頭家】