桃園豬八戒 享國保級待遇 



吳淑玲

早年台灣農村常見的本土桃園豬，全身皺摺臉上還有「王」字，有「豬八戒」後代之稱，民間已少見純正血統，經農委會畜試所廿多年保種努力，日前通過「桃園豬保種品系」命名，正式列入國家級保種動物。

農委會畜試所遺傳育種組助理研究員陳佳萱昨天表示，桃園豬是本土四大豬種之一，先民從大陸帶到台灣飼養，已有上百年的歷史；但「桃園豬」只是俗稱，並沒有經過學術上的命名，今年8月7日通過命名公告為「桃園豬保種品系」，正式取得身分證明。

桃園豬保種品系登記的特徵為：體型中等，頭短而肥滿，顏面平廣且皺襞明顯，耳大前垂，鼻鏡黑色且鼻孔較大；尾根膨大下垂，內外扁平且有環狀皺紋，形如鼓鞭，尾尖端有如雞爪之角質，尾巴直而不捲，常不停擺動。

陳佳萱說，西遊記的「豬八戒」造型，一般認為就是以桃園豬為本，畜試所從1974年開始飼養，1987年開始保種計畫，採取封閉式族群飼養，養在台南縣新化鎮的農委會畜產試驗所內；20多年來一直保持10隻公豬、20多頭母豬，可說是國內僅剩純種桃園豬，正式命名後進行推廣，有興趣的養殖戶可與畜試所聯絡。

在國內客家庄非常有名的賽神豬活動，桃園豬種就是賽神豬的種原，如台北縣三峽清水祖師廟每年農曆正月初六清水祖師爺生日，酬神要用黑毛的土種豬，就是以臉面有王字型皺紋的黑毛桃園豬種居多。桃園豬多產，多用來與其他豬種雜交，也是黑色豬種的來源之一。

【2008-10-28/聯合報/C2版/大台南綜合新聞】