馮竫恩樂在志工 甄試教授印象深



曾懿晴

剛開學，許多高中生忙著選社團，不妨考慮開始當志工，既可服務別人，將來推甄或申請大學也有加分效果。成大法律系新生馮竫恩，小四開始在安養院、孤兒院當志工，就讀台南女中時，到家扶中心輔導受助童，這些經驗都有助她今年同時推甄上政大及成大法律系。

「當初準備推甄時，政大的四頁備審資料中，我用了兩頁半描述志工服務經歷。」馮竫恩表示，她在政大法律系推甄面試時，教授就問到她為何想投入客家志工、發展客家文化，對經歷很感興趣。當時四人進去面試，由於平時服務培養出多觀察、多為他人設想的習慣，當另外三位同學面試完轉頭離開，馮竫恩順手將椅子放回原位。「拜服務所得，這或許也是教授對我印象深刻的小地方吧。」她錄取政大，成大法律推甄更以第一名成績錄取，後來就近讀成大。

馮竫恩的媽媽曾美娜本身就在安養院擔任志工，還在社區開設「讀經班」。馮竫恩說，小時候是在媽媽的帶領下接觸志工服務，卻也因此得到許多收穫。「我在小一時就可一字不漏背下大學中庸、唐詩三百首及論語。」由於全家投入服務，去年還得到志工服務協會的「模範志工服務家庭優等獎」。

「推甄前兩個星期，我剛好拿到保德信青少年志工菁英獎，就把經歷寫進備審資料中。」溫筱琦過去就讀花蓮女中，現在是台大人類學系大二生。她表示，高一因參與校內的服務性社團「根與芽社」，開始接觸志工服務。她說，高中時珍古德博士與非洲坦尚尼亞的學生志工來台服務，他看見坦尚尼亞的孩子才十二、三歲就當起國際志工，深受感動，之後她曾到育幼院帶團康、到流浪動物之家打掃環境，還曾幫創世在一個晚上募到萬張發票。

保德信青少年基金會蘇幸玲執行長表示，青少年透過志願服務，對自信心、成就感及自我認同都有正向影響。第九屆「保德信青少年志工菁英獎」開始報名，國中、高中職、專科一至三年級學生皆可參加。活動專線，02-2767-6639。

【2008-09-05/聯合報/C3版/教育】