炎夏涼啊涼 北埔冷泉好熱門 



王慧瑛

洋溢客家風情的北埔鄉，老街風光吸引遊客造訪，天氣炙熱，北埔冷泉的人氣跟著升高，暑假期間，不少家長帶著孩子到冷泉戲水，泡在沁涼的水裡，享受大自然懷抱，讓人暑意全消。

北埔冷泉清澈豐沛，潭水沁心冰涼，四周景觀綠意盎然，每到炎夏，即成為熱門休閒景點。

陳姓遊客說，整身泡在水裡感覺通體舒暢，也有遊客會把整顆西瓜浸在水中，吃起來更清涼爽口，且冷泉不收門票，是省荷包的好去處。

從台3線轉入北埔鄉，沿途山巒起伏、阡陌縱橫，北埔特有的田野風光與歷史況味，加上客家風味小吃，都讓遊客難忘，適合規劃一日遊。

北埔鄉外坪村長楊文國說，全台只有蘇澳和北埔有冷泉，冷泉屬碳酸泉，據說有美容功效，細小的氣泡按摩毛細孔，讓人通體舒暢。他建議到北埔鄉，可一遊有150多年歷史的慈天宮、保存完整的北埔洋樓、國家一級古蹟金廣福等。

逛完古蹟，可到老街上試試客家擂茶，或品嘗道地的薑絲炒大腸、客家小炒、鹹豬肉等美食。北埔、峨眉特有的東方美人茶、番薯餅、芋頭餅及柿餅，都是具地方特色伴手禮。

前往北埔冷泉，可由台3線進入北埔老街，然後由中山路或北埔街銜接竹37線前進，沿途有指標。遊客切記勿汙染水源，並隨手將垃圾帶回家，戲水也要留意安全。

【2008-07-05/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】