照養失怙老人 園遊會募愛心 



楊德宜

平鎮市公所、華山基金會為籌募失怙老人照養費用，今天上午10時至下午4時，在平鎮市社教文化中心前庭廣場，舉辦「搖滾青春暨寶貝老寶貝」愛心園遊會，將有阿忠布袋戲帶來精彩戲碼，下午1時起由桃園縣9所高中職熱音、熱舞社接力演出。

平鎮市長陳萬得表示，愛心園遊會將由平鎮高中熱舞社、舞林社學生，與穿著統一發票做成發票裙的幼稚園童演出熱歌勁舞，園遊會所得悉數用作照護失怙老人。

「搖滾青春暨寶貝老寶貝」愛心園遊會上，有客家傳統創意美食區、手工藝創作教學區、原住民及特色手工藝品區、跳蚤市場、發票換好禮、遊戲尋寶區，共30餘個攤位，另設置「感恩福氣牆」，凡捐500元可認領1塊磚塊，參與築牆祈福。

動態表演自上午10時起由阿忠布袋戲提供90分鐘節目，阿忠將帶來瘋狂西遊記、金光布袋戲、超級賽亞人等9段演出，並穿插有獎問答活動。

下午1時由桃園縣9所高中職的13個熱音、熱舞社團，接力演出「舞出活力─勁歌熱舞」，演出單位包括中壢高中、平鎮高中、楊梅高中、中壢家商、私立復旦高中、陽明高中、南崁高中、中壢高商、桃園高中。

【2008-11-01/聯合報/C2版/桃園綜合新聞】