忠恕堂10周年 千人返鄉敬祖 



劉愛生

來台200年的桃園縣客家曾氏忠恕堂，昨天舉行修建10周年紀念活動，循三獻禮祭祀祖先，同時開放廂房的「客家文物收藏館」，讓後代子孫感念先人胼手胝足的辛勤奮鬥，派下子孫近千人，由全國各地返回敬祖，敦親睦族，現場處處展現血濃於水的親情。

桃園縣議會議長曾忠義、平鎮市長陳萬得等多人到場參加祭祖儀式，忠恕堂管理委員會主委曾廣枝、籌備會主委曾振鍊擔任主祭，循古禮三拜九叩祭祀祖先。

昨天開放廂房的文物收藏館，展出琳瑯滿目的各類古文物，包括石磨、手動搓麻繩機、挑秧架、竹殼龜等物，每件文物歷史甚至超過百年，其中已逾百年的「嫁仔床」，相當珍貴罕見。

曾廣枝說，曾姓來台祖曾九健在200年前，由廣東梅縣蕉嶺來台，曾家從第16世，迄今已傳到第24世，子孫已有2000餘人。忠恕堂建於民國86年，已成曾姓宗族文化傳承與精神依歸之地。

曾家大老有感於社會快速變遷，來台祖傳統農業生活急遽沒落，如果再不及時蒐集保存，恐後代子孫根本不知先祖創業艱辛及客家早期農村生活型態。

曾廣枝說，大老因此發動宗親捐出祖先早期生活文物，在祠堂內興建「文物蒐藏館」，建立傳統文化灘頭堡，宗親們逐一分類，依春耕夏耘秋收冬藏時序，分區展示，其中如踩水車因已老舊破敗，無法使用，他不惜再花錢，請工匠原式重建，讓子孫了解老祖宗是這樣覓水灌田。目的是讓子孫撫今追昔，緬懷先人吃苦耐勞精神，光大客家硬頸族風。

【2008-09-21/聯合報/C1版/桃竹苗‧教育】