發憤勤練客語 賴思汝縣賽奪冠 



劉金清

「客家人怎麼可以不會講客家話？」台南縣新營市興國高中學生賴思汝面對親友質疑，覺得很有道理，勤練客家話，參加全縣高中組客家演說比賽榮獲冠軍。

賴思汝的父親是客家人，母親是本省人，賴思汝說，在家裡4個兄妹與父母主要講國語，很少講客家話，只有寒暑假隨父母回苗栗度假時，才會學說幾句客家話。

「你是客家人，怎麼可以不會說客家話呢？」賴思汝面對嬸嬸的質疑，覺得很有道理，發憤學客家話，越學越有興趣，「我的國語咬字不清楚，想不到學客家話反而不會這樣。」

賴思汝說，以前寒暑假很想回苗栗與親友玩，但面對學客家話視如畏途，有很大壓力，如今下決心學客家話，反而覺得客家話發音特別，悅耳動聽。賴思汝充分把握回苗栗老家機會，向嬸嬸等親戚猛學客家話，如今已能朗朗上口。

學校選拔參加全縣客家演說比賽，賴思汝因是客家人被老師點名參加，獲得全校第1名，進而代表學校參加全縣比賽再獲冠軍。比賽前她僅練了兩個月，學校老師笑著說，可能身上流的是客家血統吧，學得比較快。

面對12月初的全國比賽，賴思汝勤加練習，希望能獲得好成績。在練習過程中，賴思汝也充分享受說客家話的樂趣。

【2008-11-17/聯合報/C2版/大台南綜合新聞】