客家嘉年華 千人單腳挑扁擔 
周六登場 客庄農特產拚場 義民大典 馬英九主祭 百份福袋 要搶要快


楊芷茜

2008台北客家義民嘉年華周六隆重登場，今年移師空間寬闊的松山菸廠舉辦，集結30個客庄農特產品攤位、60個義民特色攤位，以嘉年華會形式展開系列活動，並首度邀請到總統馬英九擔任主祭官，主持義民大典。

11日上午八點，全台八縣市義民爺將齊聚市府門口，展開迎神遶境，九點舉行安座大典，晚上六點半起有知名客家演藝人員輪番表演。12日上午八點半則是重頭戲「千人挑擔奉飯」，首度邀集新移民、外國人參與創意挑擔閱兵，估計有近500名非客家人參與，並有「千人挑擔單腳獨立21秒」活動，響應第21屆台北客家義民嘉年華會。

客委會在11、12日午晚餐時間，共備有6千份食福餐，每天還有限量100份福袋供民眾免費索取，要搶要快。

客委會表示，往年參與義民節活動以年紀較長的客家鄉親居多，為擴大參與族群，特地集結物產、戲劇、音樂等元素，吸引年輕人加入。12日晚間六點半展開的「Fun客之夜」，更邀到林生祥、拷秋勤、好客樂團、羅思容等新生代優秀歌手齊聚一堂，帶來融合傳統又顛覆刻板印象的客家音樂，錯過可惜。

活動會場分為「台灣優質客庄博覽會」與「園遊會」兩大區，優質客庄博覽會設有30攤客庄農特產品，推廣、販售全台各地客家物產，椪風茶、金桔醬、客家麻糬一應俱全；園遊會設有60攤位，陳列各地義民廟所在地的特有產品及遊戲互動攤位，還有全台客家庄旅遊套裝行程推薦，可索取參考資料，自行安排一趟客庄之旅。

客委會表示，今年備有3隻百斤神豬作為供品，也首度邀到總統馬英九於周日上午擔任主祭官，主持義民大典。

松山菸廠地址：北市光復南路133號。

【2008-10-09/聯合報/C2版/北市綜合新聞】