強颱直撲 搗亂了七夕活動
花火戀今午決定 霞海月老來北縣、客家文化節 如期舉行 「愛戀十分」等三活動順延一周


沈旭凱、徐慈憶

強烈颱風聖帕直撲台灣，北縣多項在18、19日舉辦的七夕情人節活動，將延期或取消，其中台北縣市同步舉辦的「七夕花火戀」活動，將於今天中午決定是否延期。

台北縣、市定19日晚間7時，在淡水河忠孝橋兩側舉辦「七夕花火戀」等活動，施放鵲橋煙火；板橋市林本源園邸（林家花園）當天也有「愛戀在林園－霞海月老來北縣」活動。

縣府人員指出，受到強颱影響，「七夕花火戀」活動因為已搭好舞台等，如果延期，將大幅增加活動開銷，主辦單位將於今天中午颱風來襲情況，再決定是否延期。

至於林本源園邸的「霞海月老來北縣」早已敲定，如果延期，將失去七夕情人節意義，因此照常舉辦。另外，17至19日在泰山鄉舉辦的「客家文化節」也風雨無阻登場。

原定18、19日在三峽、瑞芳舉辦的「訪古話今采風行」活動取消。

確定延期的活動，包括三峽藍染節活動、金山鄉海洋巴賽三部曲音樂活動、石門鄉肉粽節、新店文化節攝影比賽頒獎典禮等。

原本18日舉辦的瑞芳2007婚紗小鎮協奏曲、平溪「2007情牽七夕．愛戀十分」，及貢寮福隆水浴場的「微笑台灣319鄉海洋音樂會」，3項活動都順延一周，改到25日舉辦。

其他因颱風延期的活動如下：

悆永和市2007仲夏夜之夢藝文系列活動本周六晚上7時30分，在永和國父紀念館，由剛從北美巡迴曾獲Discovery獨家專訪的「聲動劇場」演出，民眾可在上班時間至永和市公所服務台或永和國父紀念館索取，或演出當天下午6時30分起現場索票，演出不受颱風影響如期演出。

悆新莊市公所原定今晚7時30分在福壽公園播放懷舊電影「兩相好」延至8月24日晚上7時30分；明晚7時30分在中港厝休閒廣場舉辦的「顏志文vs.山狗大樂團─時空對話音樂會」，延至9月15日晚上7時30分。

悆原訂19日在土城市綜合體育場舉辦的「明星貓狗嘉年華」活動，延至8月25日下午2時至5時舉辦。

【2007-08-17/聯合報/C2版/北縣要聞】