大衿衫、花柿子 為三坑村社區增色



游文寶

桃園縣龍潭鄉三坑村老街社區媽媽製作客家傳統「大衿衫」，再現古早客家服飾，可作為壁飾，還有以客家花布織成的「花柿子」，遊客愛不釋手。

三坑村社區媽媽周燕春表示，今年客家文化節期間，村長徐美惠有感於三坑老街所表現的客家文化，除了古建築外就是客家美食，經集思廣益，決定製作傳統客家服飾「大衿衫」及「花柿子」等裝飾品，讓老街再現多元客家特色文化。

為了製作「大衿衫」，社區媽媽請來專家指導，完全遵照古法手工縫製，製作古早客家衫，只能一針一針慢慢縫，一件衣服需要一周的時間才能完工，而且男女縫法完全不同，男生的排扣位在中間，女生卻是從左到右搭扣，部分社區媽媽製作時，將女生排扣顛倒，變成從右往左，只好將錯就錯。

周燕春說，製作「大衿衫」最難的部分，在於扣子的製作，因當年並沒有像現在那麼方便的鈕扣，只能用細線慢慢纏繞，花的時間最久，而且容易變形重來，大家努力，30名社區媽媽終於在前幾天完成袖珍型的「大衿衫」，可當「壁飾」用。

還有一種用客家花布織成的客家「花柿子」，也是手工製作，裡面塞棉花，外表則是花布製作而成的柿子，象徵「柿柿如意」，連接成串，可作為屋內「掛飾」之用。周燕春指出，客家「大衿衫」及「花柿子」，除了展出之外，遊客如果喜歡也可以買回家當裝飾品，客家「大衿衫」一件600元，「花柿子」一串8個300元。

【2007-09-24/聯合報/C2版/桃竹苗宜花新聞】