中華藝術薪傳 16人獲獎



王瑞伶

第十四屆全球中華文化藝術薪傳獎揭曉，十六位得主昨天齊聚新竹市，包括布袋戲大師李天祿的兒子陳錫煌、明華園第三代台柱陳昭香；其中八十一歲巴西華僑饒石映珩是年齡最長的得主，十四日晚上在新竹市演藝廳頒獎表揚。

十六位得主各有特殊事蹟，七十七歲陳錫煌（從母姓）從小跟著父親李天祿學戲偶四處演出，慢慢練就火候，成為父親得力助手，後來自己組團，數十年來全台宣揚藝術，也培養布袋戲人口。他昨天拿起布袋戲發表感言，獲得滿堂采。

八十一歲的饒石映珩，北京出生，兩歲起學京戲，結婚後跟著丈夫移民巴西，在聖保羅市教社區民眾認識中華國粹，也常粉墨登場，專程回國領獎的她說，「得獎，我滿心感激」。

明華園第三代台柱之一陳昭香獲得台灣戲劇歌仔戲獎項，昨天一邊即興演出，更念茲在茲傳承歌仔戲的使命；六十九歲苗栗縣籍張有財，投入客家戲曲五十幾年，近期為心臟病所苦，昨天抱病演唱一段客家歌謠。

其他得主和獎項：中華文藝獎文學創作林佛兒、文學創作（海外）涂白玉；中華武藝獎太極詹德勝；中華書藝獎書法李憲專；傳統工藝獎剪黏藝術葉進祿、木雕葉經義；傳統音樂獎客家曲藝謝顯魁；綜合技藝獎玻璃藝術許源榮、玻璃技藝黃寶雪。

臺灣原住民獎原住民文學黃榮泉、臺灣客家文化獎客家文學黃榮洛、卓越貢獻獎（終身成就獎）水墨畫陳丹誠。

十四日晚間頒獎，廿一日晚間七時在新竹縣演藝廳舉行客家藝術表演。

【2007-10-05/聯合報/A8版/生活】