夏泰客音樂會 欣賞各族表演 



林玉文

南庄鄉「夏泰客夏日音樂會」，明、後天在蓬萊溪自然生態園區展開，兩天的活動，將有舞團競賽、客家山歌比賽、煙火秀等輪番登場，鄉公所最近忙整理停車場，園區新建公廁也將完工，迎接遊客到來。

南庄屬賽夏、泰雅族原住民和客家族群融合的鄉，「夏泰客音樂會」由此得名，鄉公所盼透過音樂、舞蹈競賽，讓各族都有表演舞台，展現南庄鄉多元文化之美。

音會會定29日上午9時50分登場，舉行「金曲客家流行及山歌」比賽，初賽後隨即複賽、頒將，優勝者有豐厚獎金。鄉公所當天也邀到南庄鄉木笛班、鄭振炫非洲鼓團、泰雅小公主、歌手羅美玲等演出，晚間9時起有半小時的煙火秀。

30日活動於下午2時30分展開，由紅如國樂團、中東魅力肚皮舞、彥玲舞蹈、媽媽舞蹈等社團表演開場，隨即展開全國高中以上學生HIP-HOP舞蹈大賽，分舞感組、地板組，各取前3名，冠軍獎金高達2萬元，吸引各地好手參賽。

遊客欣賞比賽，可順遊音樂會活動所在的蓬萊溪自然生態園區，由園區入口下到河床，往南至七星宮，為2.4公里長的溪畔賞魚生態步道，可欣賞到蓬萊溪6年來封溪護魚成果，魚中水族悠游，岸邊植物、昆蟲生態豐碩，是南庄鄉生態之旅的重要景點。

鄉公所最近忙著整理大型停車場，園區觀魚台旁由縣府施做的公廁，也配合活動積極趕工，包商表示周六可望開放。相關活動訊息可上網http://www.nanchuang.gov.tw查詢︷

【2007-09-28/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】