明天活動高潮
義民祭賽神豬 金豬搶風頭


楊芷茜

第20屆台北市義民祭本周末將在台北市政府及府前廣場登場，活動內容包含千人挑擔奉飯祭典與創意神豬競賽。但有客家作家、文史專家批評，「空有儀式、缺乏意義與創新的祭典，根本無法傳承客家文化」。

市府客家委員會主委劉智雄表示，「改革可以，但傳統不能丟。民俗是用演進的，我們不能強力主導變換傳統。」

客委會主辦的「2007台北市客家文化節暨義民祭典」，自14日起有多項活動陸續登場，明後天上場的義民祭是系列活動中的高潮。

今年首度邀集全台20座義民廟齊聚市府廣場恭迎義民爺，另規畫千人挑擔奉飯遶境行程，續辦創意神豬競賽，本次共有21隻神豬參賽。

參賽者之一彭維熙，昨天帶著製作中的五穀金豬搶先亮相，曾經在該項比賽獲得第三名的他本次捲土重來，以黃豆、綠豆、玉米等穀類製成創意神豬，表面覆以金幣造型巧克力及傳統餅乾點心，競賽結束後可拆解讓民眾分食，既實用又具有祭祀意義。

不過，客家文化評論家張典婉直言批評，「客家文化節與祭典不應該只是大拜拜」，客委會應該思考活動的轉型、添加創意，否則年輕一輩的客家鄉親根本不願意接觸傳統文化。

以挑擔奉飯為例，她建議除代代沿襲的祭典儀式之外，也可以考慮在扁擔上添加客家裝飾品，甚至挑戰金氏世界挑擔紀錄，讓活動更通俗、更吸引人。

客家文史專家邱彥貴也表示，200多年前在桃竹苗一代發起的挑擔奉飯，原意是對義民軍，也就是客籍社區巡守隊表達敬意的自發行為。

現代社會中的挑擔奉飯要是能走入社區，參與地方活動，就能再度發揚原始意義；「否則參與奉飯的民眾只是傻傻跟著前面的人走，對客家文化根本沒有親近性」。

【2007-08-24/聯合報/C2版/北市要聞】