飾徐傍興演員 美和銅像致敬 



林順良

客家電視台年度自製戲劇「大將徐傍興」明年1月7日播出，在劇中分飾徐傍興老年的羅思琦等4名演員，昨天美和中學校慶時，向徐傍興銅像致敬，提醒大家不要錯過這檔精緻大戲。

徐傍興的一生，迄今仍被津津樂道，他是傑出外科醫師，也兼美和中學、美和護專董事長、私立中山醫專 (中山醫學院前身)校長、高雄醫學院董事，他還跨進體壇，成立美和青棒、青少棒球隊，分別摘下6次及5次世界冠軍。

客家電視台依真人實事，由導演林志儒運鏡拍攝，共剪輯20集，性格小生溫昇豪飾演徐傍興20到60歲，從意氣風發到世故滄桑，更有多名金鐘女演員飆戲，主題曲與片尾曲由金曲歌手林生祥編寫、主唱。

飾演徐傍興老年的羅思琦、美和前校長李梅玉的王昱翔、棒球教練曾紀恩的楊宗樺，及虛擬角色飾秘書的謝其文4名演員，昨天到徐傍興銅像前致敬，學生看了演員都很興奮，其中謝其文在大樂透廣告「喜歡嗎？爸爸買給你」演出後，已是大家耳熟演員。

為配合「大將徐傍興」上演，客家電視台與美和中學合作，明天下午1時在高雄市立德棒球場舉辦「大將徐傍興紀念棒球賽」，知名球員張泰山、沈鈺傑、潘威倫、陳峰民都會到場。

【2007-12-08/聯合報/C2版/屏東縣新聞】