葉菊蘭返苗栗 盼鄉親挺長昌



段鴻裕、林錫霞

民進黨正式投入選戰，周4才立中央輔選總部，兼任中央輔選總部、長昌競選總部總幹事的葉菊蘭昨天要求支持者動起來，「走一趟工，就可拉4張票：總統、討黨產公投、以台灣名義入聯公投」。

總統府祕書長葉菊蘭昨天強調，她是以中央輔選總部、長昌競選總部總幹事的身分，回苗栗故鄉輔選，她說，總統、立委選舉其實是「一個選舉分兩次投票」，民進黨要力爭國會過半，她說，支持者協助候選人向鄉親拉票，見了一人，就可以爭取明年1月立委選票、3月總統選票，以及民進黨力推的聲討不當黨產公投、以台灣名義加入聯合國公投的選票。

她強調，民進黨的「長昌配」一定當選，桃竹苗是她的輔選區，票數一定要比國民黨還多，苗栗在本屆總統選舉拿下百分之37的選票，明年選舉要拿下百分之45的選票，如果票數不理想，她會覺得不光彩。

她呼籲鄉親一定要團結，讓民進黨在總統、立委、公投案都能獲勝，她說，長昌配、立委杜文卿都會當選。

葉菊蘭在三義鄉指出，她對山線客家鄉親，有一份血濃於水的特殊情感，客家不能在台灣本土化的過程缺席，也不能在入聯公投的關鍵缺席。

她強調，桃竹苗過去被視為藍營票倉，但陳水扁在2000年及2004年2次大選，都在桃竹苗地區以小輸，相較南部客家一口氣就開6成票，顯然仍有差距，希望苗栗客家鄉親能把票團結起來，讓長昌配在桃竹苗能贏得漂亮。

【2007-10-21/聯合報/C2版/桃竹苗宜花新聞】