中秋邀弱勢 同看星光幫
明德水庫晚會 邀600個弱勢家庭 提供烤肉器材與食材 昨邀米兒絲暖身


羅緗綸、林錫霞

星光幫、快樂幫等當紅表演團體，今年中秋將來苗栗表演，縣府也安排溫馨中秋夜，盼邀600個弱勢家庭走出來，參與外界活動。

苗栗縣政府、家樂福等業者，定24日晚間在明德水庫舉辦中秋星光晚會，邀星光幫成員及少女偶像團體米兒絲等演出；昨天也亮相為活動暖身

晚會特別是，今年由家樂福提供600組烤肉器材與食材，盼縣內弱勢家庭參與，共享中秋烤肉的樂趣，並提供禮券供抽獎；縣府也訂製幼安教養院製作的愛心月餅分送民眾品嘗。

苗栗縣長劉政鴻、立委何智輝、家樂福苗栗店等昨天邀來星光幫安伯政、少女偶像團體米兒絲，為24日的晚會暖身。說明當天晚上7時起，安排一連串歌舞表演及煙火秀外，也歡迎民眾參與。

晚會邀請星光幫成員林宥嘉、周定緯、潘裕文、許仁杰、安柏政、鴨子、李宣榕，及少女偶像團體米兒絲、強辯樂團、錦繡等演出，並有燈飾水岸造景，讓參與者歡度中秋佳節。

苗栗縣中秋活動，22日周六下午1時30分，在西湖鄉金龍窯有服裝走秀，由苗栗縣心出發協進會主辦，透過服裝的千變萬化，展現今年秋裝的時尚風潮，現場還提供遊客點播的客家音樂會，時尚與傳統兼具，別具風情。

三義西湖渡假村今年中秋嘉年華活動，邀請星光幫及快樂幫多名成員，將安排和遊客飆歌賞月。其中，快樂幫將於23周日晚間7時與遊客見面；24日的第2場晚會邀請星光幫林宥嘉、潘裕文、周定緯、許仁杰、安柏政等與遊客同歡，兩場晚會均安插KERORO軍曹及煙火秀等節目，適合全家一遊。

【2007-09-21/聯合報/C1版/苗栗． 教育】