小南埔窄巷 古時禦敵奇景



林玉文

南庄鄉員林村小南埔社區，窄巷縱橫交錯，外地客彷彿走「迷宮」，世居當地的文史工作者張榮福說，先民拓荒，為抵禦原住民侵犯而發展形成的街廓，非常特殊。

張榮福說，小南埔地區清末農產貿易很發達，造就不少富戶。社區信仰中心「崇聖宮」建廟逾百年，早年，小南埔聚落南邊有條連絡南庄、獅潭的古道（現稱「挑夫古道」），是兩地貿易要道，卻也成了原住民下山侵擾的路線，古道旁的小南埔庄民，為防範原住民出草，不得不採取層層防護。

張榮福指出，庄民為禦敵，招募壯丁組織隘勇隊，庄裡搭建草寮，古道制高點有隘寮，由配備火銃的隘勇日夜輪守，庄外的大崀背山頂，架設大銃櫃（火砲），發現敵蹤就點大銃櫃炮轟。

庄裡的巷道故意設計得彎彎曲曲，主要巷道首、尾都呈S型，中間另有巷道橫向交錯，層層防護，以防前線失守，後方還有時間拖延抵抗。張榮福說，窄巷旁保存的傳統客家院落，保存完整，很有歷史價值。

小南埔老社區與挑夫古道、崇聖宮和鄰近的南庄礦業文物館，可串連成具有歷史文化風貌的景點，供遊客尋幽訪勝，但目前欠缺指標、導覽設施。

如何去：欲探訪小南埔社區，可循省道台3線，在三灣鄉中港溪橋南側，轉苗20線往南庄方向，約3公里即抵達，道路左側為崇聖宮，右側即小南埔社區。

【2007-07-28/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】