佛光會 邀天主教安養院同樂



彭芸芳

「關懷是沒有宗教之別的」，佛光會竹北分會會長邱桂湄昨天與會員曾元瑄、議長張碧琴等人，帶著2萬元園遊會的禮券，專程送到天主教長安老人安養院，不但專車接送老人參加，還要幫忙推輪椅，「讓他們吃喝玩樂開心一整天」。

安養院的陳老太太年逾八旬，昨天一早在門口等佛光會一行人到達，還「順便」抽一口菸，她笑說，「1天只抽1根，而且分4次抽」，張碧琴笑著邊幫她推輪椅，邊勸她乾脆別抽啦！2人還擊掌約定。

70好幾的傅陳春梅失聲多年，平時都幫另一名83歲老奶奶陳完推輪椅，陳完負責唱歌，傅陳春梅跳舞。昨天佛光會一行人開口拍手合唱「當我們同在一起」時，陳完奶奶揮手示意，傅陳春梅馬上起身搖擺舞動，社工人員樂壞了！

張碧琴握著安養中心主任張旭興的手，感動得直說，「這裡簡直是老人的天堂」！

不過這處「天堂」經營得非常困難，每個月平均虧損9到10萬元，91年6月營運至今，虧損累計487萬元。

邱桂湄說，佛光會21日將在新竹市三民公園辦園遊會，共計90個攤位，為了讓老人們能開懷，並考量老人家牙齒「吃軟不吃硬」，像麵線糊、紅豆湯圓、客家美食或者可兌換回家使用的優質沐浴用品等。

【2007-10-09/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】