退休陳碧娥 忍痛抗癌當志工 



羅緗綸

苗栗市建功國小退休教師陳碧娥，獲得今年教育奉獻獎，昨天訊息傳來時，她正與癌病對抗；今年6月中旬，她忍著高燒上課，課後做一連串檢驗，7月中查出左頸淋巴病變，已切除3個腫瘤。

「奉獻是享福」她說，她擔任32年又10個月的教職，任教職期間，即參與志工，民國91年退休後，更全心投入志工，教國小、外籍配偶和老人，學生從6歲餘到7、80歲，最多時一口氣開了17堂課，幾乎比任教職時還忙。

特殊的是，她是澎湖籍閩南人，嫁入夫家和在苗栗獅潭、三義、建中、五穀、建功等國小教書，她受也擔任教職的丈夫宋國英影響，熱愛客家文化和鄉土文史，並在客家文化電台主持節目，協助地方志、文獻等編修，站上第一線，推動客家鄉土文化。

「當志工讓我覺得對社會還有貢獻」、「讓我不會關在家中，成為憂鬱的老人」她說，看到學生有成就，有的已是博士、校長、教授，她比學生更高興；她和學生有互動，認為學生讓她「更年輕」，有份工作催促她完成，讓她生活有目標，人生更豐富。

她常在五榖、文山、建功義務教授客語、客家俚語，自編教材、唱遊，教小學生客語讀唐詩，她也教老師們學習客家話，教外籍配偶中文、客語，也在大明社區大學長青班教語文；有的課程排在上午7時30分起，有的排在晚上，上電台主持節目常到深夜10時30分。

行程滿滿，她不覺累，反而覺得「賺到成就和健康」，讓她每天保持動力，全心投入，活得更健康，也獲得推荐，得到今年教育奉獻獎。

【2007-08-09/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】