內天后宮普渡 閹雞、大鵝、火雞比大 



李青霖

新竹市新東聖母會昨天在新竹內天后宮舉行傳統「中元廟普」祭典，同時進行沿襲40多年的牲口祭品秤重大賽，場面熱鬧紛紛。

新竹內天后宮每年農曆7月初8舉行中元普渡，這座廟與新埔褒忠義民廟的7月20日義民祭典，是大新竹地區客家鄉親的傳統民俗盛事，其中，大閹雞、大鵝與大火雞競賽，也與義民廟的大豬公大賽，相互輝映。

新竹內天后宮董事長李德湧說，該廟主事者雖然多是客籍人士，但是，信眾不分族群，每年的中元普渡，都吸引各地信眾，前來祭拜。

新竹市長林政則與立委呂學樟昨天分別參加這項祭儀，雖還有些颱風雨，廟埕上依然擺滿信眾恭敬的牲禮與祭品，林政則說，新竹市福地，希望透過這項祭儀，祈祝國泰民安、風調雨順。。

內天后宮又稱內媽祖廟，建於清乾隆13年，已有200多年，是清代府治祀稷壇中，號稱四大官祀廟宇之一，由於建在竹塹城西門邊的「挹爽城」內，所以稱為內天后官，也有別於蓋在北門城牆外的外天后官。

李德湧說，乾隆年間，新竹內天后宮與長和官、城隍廟，不僅是民眾信仰中心，更是人潮聚集的重要市集交易地；內天后官廟內梁柱檐牆，雕龍飾鳳，還曾保有光緒皇帝御筆的「與天同功」匾額，香火十分鼎盛。

內天后宮與都城隍廟、竹蓮寺並列新竹市三大古廟，清乾隆年間，每年祭典，均由官方祭祀，近幾年已由民間主導。

內天后宮總幹事李德紅說，昨天上午9時開始敬拜天上聖母與諸神，同時進行牲口秤重大賽，吸引不少民眾圍觀，分大閹雞、大鵝和大火雞組，每組錄取15名，各組前3名是：

大閹雞組╱特獎陳昌炳（20.4台斤）、頭獎陳昌鈿（19.10台斤）、貳獎陳昌鏡（19.01台斤）；大鵝組╱特獎李芳基（24.8台斤）、頭獎陳昌鏡（22.7台斤）、貳獎林春權（21台斤）；大火雞組╱特獎陳昌鏡（61.8台斤）、頭獎巫隆義（52.7台斤）、貳獎劉玉琴（50.8台斤）。

【2007-08-21/聯合報/C1版/新竹．教育】