12月9日… 六家國小慶百年 校友集合令 



鄭毅

竹北市六家國小12月9日舉行百年校慶，這是當地的大事，校友會與校方前後開了8次籌備會，並依歷年畢業紀念冊寄發邀請卡給校友，由於近年來六家地區因高鐵快速發展很多門牌號碼已更改，多數信件被退回，校方呼籲校友主動跟校方連絡。

六家國小說，12月9日（星期日）是該校百周年校慶，校方與校友會籌畫各種慶祝活動，包括12月3日起到12月13日的藝文暨老舊照片展，12月8日晚間7時到9時的師生才藝表演，9日慶祝表揚大會，頒獎表揚傑出校友、服務資深教師、家長志工之外，還邀請知名的台北、新竹正心箏樂團、力行教師箏樂團、新竹正心青少年箏樂團演出。

9日上午9時30分開始，百周年校慶籌備會準備免費的客家美食，還有各里、社區、班級、竹北市農會家政班以及龍鬚糖、捏麵人等民俗攤位，全校師生、社區將接力演出各種表演，與國立台灣戲曲專科學校民俗教育學系表演雜耍。

籌備會精心策畫各種校慶活動，依歷屆畢業紀念冊上資料寄發邀請卡，沒想到這幾年因高鐵帶動六家地區迅速發展，不少新興社區，致很多街道、車牌已更改，致邀請函被退回，校方不知如何通知歷屆校友，呼籲歷屆校友能主動與校方連絡。

【2007-11-28/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】