客家親子營 歡樂尋根
做粄、唱山歌、吃米篩目、擂茶 集合嘉南、高屏客家鄉親歡喜交流


謝玲玉

行政院客家委員會主辦的2007客家親子夏令營，昨天首度邀請嘉南地區客家鄉親參與，搭起與高屏地區客家鄉親交流的學習平台，許多小朋友第一次做客家粄，搓麵團像玩紙黏土，邊做邊偷吃紅豆餡，熱鬧又有趣。

客委會秘書高菊珠說，台南市早期因就讀成大的美濃鄉親凝聚耕耘，經前客委會主委葉菊蘭堂兄、成大教授葉茂榮等人廿多年努力，客家族群已勇於發聲，不僅在學術界表現亮眼，也積極參與公共事務；嘉義縣、市客家族群還不到5萬人，語言文化流失嚴重，幾乎成了隱性客家；台南縣的客家人雖少，但也有語言流失的危機意識。

「有褒忠，必定有客家人。」高菊珠說，嘉義地區客家尋根有段溫馨典故，在SARS期間，高雄市客委會前主任廖松雄途經嘉義發現一處褒忠亭，他遍訪耆老，找到一個八旬婦人詢問時，老婦才激動的說「幾十年沒人和我說客家話了。」

她說，嘉義地區客家社團就這麼被開發出來，嘉義縣、市客家協會及台南縣客家文化協會也都在93年間成立。

嘉南地區客家鄉親擔心子弟對客家文化生疏，於是請客委會促成這次交流活動，嘉南和高屏地區共有上百人參加。

嘉義市的洪金珠帶著女兒蔡孟羲及兩個小外孫重拾文化風采，他們專注學做紅粄、艾粄，小朋友開心極了。台南縣的劉寶珠和謝錦梅說，他們的孩子在家能說簡單客家話，也很喜歡唱歌謠喔！

夏令營昨天上午在台南縣南元休閒農場開訓，大夥兒除學生活客語、客家民謠，還享受客家風味餐；今天上午將參觀嘉義市義民廟，欣賞桃城客家樂府的八音演奏，還要到忠和國小參觀客家獅表演及品嘗米篩目、鹹粥、擂茶，下午參觀台南市客家文化會館及成果發表，分享客家才藝與風情。

【2007-08-05/聯合報/C1版/南部．教育】