北縣升格成立典禮 蘇蕭今同台



李光儀

台北縣今天上午9時，在縣府舉行升格「準直轄市」成立典禮，民進黨副總統參選人蘇貞昌將以「前任縣長」身分與會，和以「民間人士」與會的國民黨副總統參選人蕭萬長同台。

縣府邀請的貴賓，包括五院院長、立法委員，立法院長王金平表示將出席；還邀請了台北縣議員、29個鄉鎮市長、代表會正、副主席，縣內各機關首長、各鄉鎮市里長聯誼會長、農漁會、工商團體、社團領導人等，一起來歡慶升格。　

縣府安排縣長周錫瑋、前縣長蘇貞昌與台北縣議長陳幸進、前議長許再恩、前副議長劉炳發等人，一起在陶板上「押手印」，象徵大家都是推動台北縣升格的「推手」，並把大家的手印，當做北縣升格的紀念和見證。

此次北縣升格，縣府同時新成立2個局，觀光旅遊局長由前立委秦慧珠，客家事務局長由退休國小校長何培才擔任；另外，縣府「挖角」來的台北市新建工程處長李四川，將出掌北縣工務局長。

李四川表示，台北縣和台北市有很大的不同，主要差別在於經費的多寡，北市預算多，規畫要新建的工程，一定是先確定有預算再做，但台北縣則是「先編再說」，往往錢在哪裡還不知道，因此他接任局長後，首先希望解決的就是讓預算能夠穩定。

李四川說，未來他將以「建築管理、新建工程、養護工程和道路維護」等3大塊為重點，尤其要加強工務局與鄉鎮市公所的協調工作。

何培才說，他是教育界出身，如何利用教育資源是他的強項，他相信短時間內，用客家事務局做為推動客家文化的平台，就可以看到具體成果，將帶動客家子弟學客家話、瞭解客家文化。

【2007-10-01/聯合報/C2版/北基要聞】