咱ㄟ故宮 兩蔣送的 



徐政夫

民進黨追討國民黨的黨產，教育部也追討救國團的財產，好像真的是替全民追求公道。

但俗話說：「公道自在人心」，今天僅憑現有狀況，國民黨和救國團也許有錯。但是，還原歷史，了解過去，知道真相，才有公道。

多年來民進黨始終稱兩蔣時代為黨國不分的威權時代。那麼蔣中正千辛萬苦從大陸運來台灣的故宮博物院藏品，每一件都可以是國民黨黨產；總統府、台糖、台鳳、公賣局…，那一個不能成為國民黨黨產？今天「萬惡」的二蔣，可以霸占千萬兆的房地產成為黨產而不為，還把千百億的故宮藏品送給了台灣人民；反觀現在的執政者，腰纏萬貫、貪腐不斷。「善良」的台灣人，你作何感想呢？

如果今天國民黨名正言順的要回故宮藏品，公布民進黨這幾年賤價賣掉了多少台糖、台鳳的「國產」。到底誰該被追被討呢？

今天教育部追討劍潭海外青年活動中心，主要是當年「投資」了一億六千八佰萬元，如今想要拆夥。救國團這個大股東確實應重視小股東的意見，把劍潭的經國大樓土地房舍，委請公正鑑價單位評估資產，然後以教育部的三分之一持股比例，協商出還款辦法，讓財產清楚，也才能擺脫困擾、擴大服務社會。

只是救國團也要讓大家了解，海外青年回國學中文、認識台灣，是政府的責任，但是當年教育部缺乏這方面的人才和機構，救國團出錢出力，接待了一批批的海內外青年，沒有功勞也有苦勞。今天的民進黨政府不想玩了，卻不能割除這段歷史，汙蔑救國團。

誰都知道，台灣經濟起飛之後，才有旅遊風氣與能力，救國團一九九?年以前興建的山莊、活動中心，大都在山野海邊的「蠻荒之地」，一直到現在仍以低簾的價格提供青年住宿與舉辦活動，繁榮了當地也服務了青年學子，這和ＹＭＣＡ以及國外的青年山莊一樣，是為經濟弱勢者服務的社會服務工作。

今天教育部不知身負幫助青年的重責大任，逼著拆夥還產，請問教育部可有替代方案？可曾為年輕人想過？做過一些健康有益於年輕人的事？

我是正港台中客家人，我擔任過救國團的服務員，雖然我只是一介平民，但是，我誠心懇請求民進黨、陳總統，以及藍綠政治人物們，請多看靜思語錄，請用愛心治國，別用仇恨問政好嗎？

【2007-12-24/聯合報/A15版/民意論壇】