周末來健走 小丑魔術師暖場 



許正雄、林順良

內埔鄉公所本周六將舉辦「young young」健行活動，鄉長張文寶、主秘柯素華昨天以小丑、魔術大師扮相為活動暖場，並期待鄉親在冬陽下來趟健康之旅，鄉公所在活動當天提供客家美食米苔目、熱湯。

「好康報乎你知！」去年鄉公所舉辦健行後普獲好評，今年在耶誕節慶來臨前，特別抓住耶誕氣氛，不但舉辦健行，還邀來汽球達人方淑屏吹出雪人、米老鼠等造型汽球，也有草編ＤＩＹ、小丑演出，及水資源有獎徵答，要讓周六「沸騰」一上午。

健行行程共4公里，活動上午7時開始，以鄉公所為起站，健行路徑在繞過市區道路後，終站抵樹屋，鄉公所在起站準備1千份的環保袋、摸彩券，送完為止，抵達終站的鄉民，還能獲1顆「元氣蛋」。

為鼓勵鄉親參加，張文寶昨天以小丑扮相出場，55名來自黎明村「大老師」幼稚園的小朋友看到小丑後，興奮地大叫，張文寶也大送汽球回應，與小朋友們樂成一團，昨天是張文寶的生日，他樂得說，沒想到還以「小丑」為自己慶生哩！

主秘柯素華以魔術大師現身，她還現學現賣小露一手，從魔術箱不斷變得出鳳梨、鴿子等，她說，活動當天，可健身又能摸彩、抽獎，還有汽球達人、小丑等演出，「周六上午7時請『鄉公所集合』，大家就有健康與快樂！」

【2007-12-05/聯合報/C1版/屏東．教育】