競選總部紛成立 馬不停蹄站台 超級助



林宜靜 錢震宇 陳志豪

昨天是黃道吉日，各區不少立委候選人成立競選總部，國民黨超級助選員馬英九馬不停蹄站台，單一選區捉對廝殺態勢漸明，關鍵的客家票更是備受重視。連日來南北助選的馬英九，回到台北市昨天一連為黨籍參選人蔡正元、費鴻泰、丁守中、周守訓站台。

馬英九說，他與丁守中認識多年，丁守中在校園就自己編刊物，是個愛國青年，後來進入校園教書，嫻熟國際事務及戰略，且用心經營地方，是位優質立委。台北市長郝龍斌提醒選民，不要以為民調領先，就鬆懈下來，要防止民進黨的奧步，更要積極拉票，不能大意。第五選區段宜康、林郁方昨天大搶客家票。

上午段宜康成立客家後援會，承諾當選後成立「客家鄉親服務處」。請來葉菊蘭、客委會副主委邱議瑩等重量級人物，會中批評林郁方不關心客家事務，2004年國親兩黨聯手凍結客委會12億8千萬預算，林郁方正是幫凶之一。下午林郁方立即反駁，他不僅曾擔任「客家雜誌社」社長、中視「客家采風」製作人、電台客語節目主持人，也多次參加包括「世界客屬總會」、「義民祭」和「山歌班」等客家事務活動，甚至粉墨登場參加客家戲劇演出，在立法院問政期間，還研擬鼓勵「客語教學優先區」增加客語師資和授課時數。反觀段宜康除了要選舉，幾乎不曾在客家活動露面，是誰不關心客家事務？

第七選區費鴻泰信義、南松山競選總部昨天成立，不僅馬英九、王金平連袂站台，台北縣長周錫瑋也跨河相助，國民黨立委、市議員幾乎全員到齊，加上泛藍新黨市議員，王金平表示，出席的立委人數已經夠開委員會，顯示他的超人氣與好人緣。

費鴻泰公開宣誓，之前對手抨擊他關說中油假油案，他絕對清清白白，只要有人可以找到任何證據，他當場切腹自殺。近來他在立法院提出民進黨各項金改圖利財團的證據，及時阻止扁政府將公股銀行經營權給財團，擋下的利益以兆計，阿扁當然會恨他入骨。台北市港湖區立委參選人莊婉均昨天成立競選總部，但並未事先申請，遭內湖分局隨即舉牌警告違法，主持人技巧性的安排穿插活動表演，造勢活動進行約一小時草草結束。莊婉均說，第一次參選沒經驗，導致申請作業來不及，讓警方勞師動眾她感到抱歉。

【2007-12-17/聯合報/C2版/北市要聞】