竹苗大學博覽會 許願樹傳情



李青霖

「好希望考上國立大學、開個舞蹈教室，出國玩」、「我要當老師」、「希望考上自己喜歡的系所」，第11屆竹苗區大學博覽會，昨天起在新竹高中活動中心舉行2天，主辦單位在會場設計了一棵許願樹，提供許願葉給考生寫上心願，非常熱門。

由全國大專院校竹友會主辦的大學博覽會，趕在本月24到28日學生選填志願前舉行，邀請考生和家長參加。今天大會將進一步提供「落點預測」，竹友會學生希望提供考生最佳的服務。

全國竹友會由散居各地的大專院校竹苗子弟組成，每年暑假返鄉辦大學博覽會，服務家鄉子弟。

今年大學博覽會突破傳統，依教育部設計的學群組，會場以數理化學、醫藥衛生、資訊、藝術、大眾傳播、財經、法政…等18個學群設攤，讓考生可以更清楚知道自己興趣學群中相關學校資訊，加上學長、學姊現場解說，更方便考生。

2天的活動時間，也安排各校「嗆聲招生」，不少學校以風趣的MV、舞蹈、戲劇，在嘻笑怒罵中，傳銷自己的學校，輕鬆逗趣；客家歌手顏志文昨天也應邀演唱，傳唱他的客家風情。

全國大專院校竹友會理事長彭鉯茹說，竹友會邀請各校新竹子弟參與大博會，親自為學弟妹解說，分享經驗，也談校園生活、情感問題，考生說，「感覺好親切感」。

【2007-07-21/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】