甜蜜蜜
西湖文旦 周六日促銷


羅緗綸

西湖鄉文旦今年未受颱風影響，還比去年多出3成，縣府農業局、西湖鄉公所、農會昨天促銷，歡迎民眾多訂購。

西湖鄉農會總幹事徐淡奎說，今年西湖文旦生產過程、環境良好，甜度也提高；縣府農業局長謝學森說，西湖文旦今年甜度達11到12度，依照國內分級標準，達12度的柚子已是特級品了。

西湖鄉為配合文旦盛產、促銷，15、16將在省道台一線旁的東湖社區活動中心舉辦「柚見中秋」產業文化觀光活動；15日上午9時起，安排客家打擊樂、客家流行歌曲、山歌及社區歌舞表演、卡拉OK大賽；16日9到12時為樂團表演。

「西湖柚子保證甜」西湖農會理事長古木賢、總幹事徐淡奎等人說，西湖鄉柚子園總面積達200公頃，是台灣中部最大的柚子產地，今年可充分供應中部、北部等地需求。

他們說，西湖鄉今年文旦盛產，且甜度提升，果實飽滿，風味、口感俱佳，品質一級棒。

農會提供頂級5台斤包裝，但限量個人30、公司50盒，一般10台斤一盒，價格從450元到550元，5台斤一盒為300元；民眾可透過921715轉17 供銷部訂購。

農會也推動柚子園認養，以樹齡15年以上的健康株，分A級4500元（保證數量200到250台斤），B級3500元（保證數量150到200台斤）供認養。

農會表示，目前已有500個家庭參與認養，假日到西湖旅遊並巡看柚子樹，增加親子互動，今年柚子生長情況良好，認養人大都「賺到」，況且認養還有保證產量，不會讓認養人吃虧。

【2007-09-13/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】