竹縣2新人 挑戰邱鏡淳 



彭芸芳、張念慈

下屆立委選舉昨天截止登記，新竹縣共有3人參選，無黨籍的現任縣議員徐欣瑩、客家黨的余玉池挑戰爭取4連霸的現任國民黨立委邱鏡淳，徐和余猛攻邱的地盤，邱鏡淳不諱言「壓力好大，24小時不夠用」。

新竹縣立委原有3席，單一選區後剩1席，現任的只有國民黨的邱鏡淳競選連任，另2名林為洲和葉芳雄缺席，由新人徐欣瑩和余玉池出馬。

3人各有選戰策略，其中無黨籍候選人徐欣瑩，是交通大學博士，宣布參選後，被地方人士視為黑馬，「老薑」邱鏡淳最擔心年輕選票被挖走。

徐欣瑩昨天專程拜訪交大校長吳重雨尋求支持，吳重雨為她寫推薦函，並與她合影，將成為她的重要文宣；另，交大副校長及多位教授、校友都表達對她的肯定，預祝她高票當選，成為交大之光。

國民黨籍邱鏡淳積極固樁，昨天拜會多名村里長及長期支持他的椿腳，所到之處都有人送菜頭、粽子等吉祥物。他計畫今天上午到湖口掃街，展開大規模的造勢活動。

客家黨余玉池昨天除拜訪社區和家族大老，並接受各媒體的訪問，一來提高能見度，也暢談對政治的理想及參選政見，爭取更多選民的支持。他對選情非常樂觀，「我要站在客家人的至高點上，迅速拉抬選情。」

另，因應立委選情，新竹地檢署即日起到明年1月14日止，安排專人24小時輪值，隨時接受民眾檢舉賄選資料。主任檢察官胡原龍強調，檢方對檢舉人姓名身分絕對保密，檢舉賄選專用電話5246430，傳真機5266684，信箱為新竹郵政135 號，電子信箱sg214@mail.moj.gov.tw。

胡原龍表示，賣票行為可處3年以下徒刑，併科15萬元以下罰金；買票行為可處3年以上，10年以下徒刑，併科100萬元以上，1000萬元以下罰金，刑度相當重，呼籲各候選人及民眾不要觸法。

【2007-11-21/聯合報/C1版/新竹‧教育】