滿意水晶餃 吃了還想外帶 



王慧瑛

北埔鄉北埔分駐所斜對面的「滿意小吃店」，以手工水晶元寶（水晶餃）聞名，一碗40元的水晶餃湯料實在，老饕吃了意猶未盡，常會外帶生的水晶餃和家人分享，小小一顆水晶餃的魅力無法擋。

從事餐飲業20多年的賴德福、范緞妹夫婦，把顧客當家人，用心製作料理，滿足客人挑剔的嘴。范緞妹自信地說「客人都說我煮的麵有媽媽的味道喔！」

豐厚飽滿的水晶餃是店裡招牌，以太白粉、地瓜粉等材料做成的外皮，彈性十足，新鮮豬肉調味後入餡，皮Ｑ餡香，個頭胖大的水晶餃，下鍋煮過晶瑩剔透，搭配大骨熬成的湯頭，添加翠綠芫荽和茼蒿及自製的油蔥酥，端上桌香氣四溢，令人食指大動。

水晶餃湯份量十足，不少從台北來的遊客都驚叫「好便宜」。外坪村長楊文國是忠實顧客，他說，水晶餃肉餡和皮的完美比例，讓人一口接一口，毫不油膩。

賴德福說，水晶餃的皮要做得Q而不硬，材料的比例很重要，原則上每天限量300粒，賣完為止。

吃過水晶餃口齒留香，不少客人還會外帶回家解饞，外帶一包約42顆，還附配科，一包150元，有原味、山藥2種口味。

店裡還有乾麵、餛飩湯、湯粄條、客家湯圓、魯肉飯等，價位30元至50元間，價格實惠。地址在北埔鄉南興路59號，電話5803380，營業時間從上午9時至晚間9時。

【2007-11-13/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】