努力學客語 貼近病人心



吳尚真

我不是客家人，但因為我是醫學生，因此我認為除了會台語之外，還要學會客家話。醫師服務病患，你永遠不知道下一個走進診間的人有什麼身分背景，如何溝通是最大的難題。

上學期在醫院做志工時，有幸陪伴一位阿嬤去吃飯。阿嬤只會講客家話，在她面前我就像啞巴，只能比手畫腳，絞盡腦汁勉強擠出一兩句客套話，但我心裡卻想給她更多。更多的關懷，更多的輔導，陪她放鬆情緒，陪她紓解壓力。可是我做不到，因為我不會講客家話。

因此，上學期開始我就常跟班上客家同學請教，但周圍沒有這個環境，學一學很快就忘了。當我發現客家委員會居然有個哈客網路學院時，真的好高興。

從開學到現在，只要有空我就上哈客網路學院上課，琳琅滿目的課程，我選了五個。每堂都有精采的情境動畫、例句及單字的練習講解，我從零開始學起，現在已經可以聽懂大約的意思了，很有成就感！

更有趣的是，每當我戴耳機邊聽邊念，室友們就開始猜我在說什麼火星文。「看電影」可以猜成「看天仰」，「幾月」可以猜成「馬蓋先」，答案往往差十萬八千里。

因為我會台語、國語及日語，客家話對我來說是這三種語言的綜合體，我常搞不清楚客家話的發音，因為有的跟國語像，有的跟台語像，有的跟日文像，我都搞迷糊了。

有同學勸我不用學客家話，因為當我開始執業時，應該沒剩下幾個只會講客家話的人。不過身為一個準醫師，我希望能拉近與病人的距離，使病人或病人的家屬可以感受到醫者的誠意，就算是用這種微不足道的方法也好。

我希望未來有一天，當我再碰到只會講客家話的阿嬤時，我可以勇敢且溫柔地表現出對她的誠意。

【2007-07-17/聯合報/E4版/健康】