萬巒嘉年華 客家美食DIY
12支隊伍21日拚廚藝 醒獅團、花鼓陣助興


林順良

以豬腳聞名的萬巒鄉，在六堆嘉年華會中以「吃」為主軸，要大家到萬巒做客，自己可以下鍋煮粄條，還有?糬、客家肉丸DIY，來自六堆地區的12隊廚藝隊，一爭豬腳創意料理大賽的王座。

鄉長徐統盛昨天巧扮廚師，在湯鍋前露了一手切粄條的手藝，下鍋燙熟的粄條撈入碗後，加入各式調味料；他說，21日的萬巒嘉年華會，每位遊客都可以像他一樣，自行切粄條後，加上豆芽菜下鍋，「嘗嘗自己的手藝」。

徐統盛說，吃盡各地，還是覺得自己家鄉的粄條、豬腳最好吃，他曾為了好玩擺攤賣粄條。

萬巒鄉嘉年華會21日在鄉內2號路登場，即萬巒郵局的對面，各種客家美食免費提供給遊客DIY，當天共有28攤客家美食、農特產品，活動從上午8時30分到下午3時30分，為凝聚人氣，有醒獅團、花鼓陣、勁爆熱舞演出，下午還有熱門樂團、街舞帶出另一波高潮。

另12支來自萬巒、內埔、高樹、屏東市等地的廚師也將到場競技，第1名獲1萬元獎金。

徐統盛說，六堆嘉年華會由六堆運動會拓展而來，除了運動競技外，還可以看到更豐盛的六堆各鄉鎮文化、歷史，「北桐花、南六堆」已成形。

【2007-10-17/聯合報/C1版/屏東．教育】