斗六人氣美食王 20店家獲頒匾 



沈娟娟

阿國獅嘴大王魷魚火庚，在斗六市公所舉辦的人氣美食王票選活動中，獲1萬2000多票，贏得第1名。阿國獅嘴大王魷魚火庚約200家加盟店，每天供應的魷魚嘴超過20萬粒。

斗六市公所11月間舉辦「斗六人氣特色美食王網路票選活動」，有40家領有營利事業登記證、攤販許可證的餐廳、飲食店、簡餐店、小吃部等參賽，參賽店家的美食照片張貼於市公所網站挼受票選，最後選出前20名，獲頒「斗六人氣美食王」的匾額，供店家掛店內「公告周知」。

副縣長林源泉、斗六代市長許義豐、斗六市代會主席陳明章等昨天為前20名店家送匾額賀喜。林源泉說，獲人氣王的店家仍將掛於公所網站，除提高業者知名度，也提供消費大眾參考。

超過1萬票的人氣王店家，另有嘴吃嘴魷魚火庚、宗欽川菜客家菜、阿玲小吃店、啡常素養生蔬食、粥饌等。

其次是亞都鐵板燒、大佳川菜館、阿花食坊、度小月擔仔麵、金讚快炒、喜滿客日式燒肉餐廳、正斗六炊仔飯、京城北方麵食館、欣億鐵板燒、大蒙原養生鴛鴦鍋、竹林居休閒餐飲、老吳紅燒牛肉麵、三言兩語咖啡簡餐、斗六市鄧肉圓。

【2007-12-21/聯合報/C2版/雲林縣新聞】