名模捧鮮 打響卓蘭水果季
亞洲超級女模冠軍艾琳 及4歲吳玳慈一出場 即成焦點 4、5日還有藝人獻唱


段鴻裕

卓蘭水果觀光季將於周休二日登場，苗栗副縣長林久翔、卓蘭鎮長胡明星昨天邀請世界超級女模第4名的艾琳、4歲的小女模吳玳慈和水果家族走秀，歡迎各界到卓蘭採果同樂。

卓蘭鎮長胡明星於8月4、5日在卓蘭國小附近的省道台3線旁空地、西坪農業休閒區等舉辦「2007卓蘭水果觀光季、享採果樂、休閒遊」活動，昨天在苗栗縣文化局舉辦說明會，副縣長林久翔、文化局長林振豐都稱讚卓蘭是水果王國，現在盛產的葡萄、水梨最好吃。

亞洲超級女模冠軍、世界超級女模第4名的艾琳穿著性感的泳裝，肩、腿繪著葡萄，手捧著一串新鮮的葡萄出場，立即吸引全場注意；林久翔、胡明星切開「大水梨」，跳出4歲的小女模吳玳慈，更成焦點。

吳玳慈1歲半時，就因活潑的表演天份，受到注意，經電視報導後，成為著名的小女模，她身上「彩繪」泳裝，舞姿純熟活潑；看得林久翔忍不住鼓掌。

胡明星說，今年卓蘭水果觀光季有兩大特色，分別是設置休閒區，安排各項休閒和趣味活動，另一是採果區，讓遊客現採，享受當季鮮美水果。

活動當天有電視台ＹＯＹＯ昆蟲家族─蝴蝶姐姐擔任開幕嘉賓，及羅時豐、錦繡二重唱、客家金曲歌王劉劭希等藝人演唱，還有客家美食、水果美食ＤＩＹ，供遊客配，並有水果品嚐等。

林久翔與胡明星等共飲調酒和現打的葡萄冰砂，大讚卓蘭水果美味，現場也展示當令的水梨、葡萄，水果家族成員也扮起柑橘、梨子、楊桃、葡萄等外形人偶，帶動氣氛。

【2007-08-01/聯合報/C1版/苗栗．教育