麟洛學童DIY 體驗客家美食 



顏馨宜

麟洛鄉農會四健會為推廣客家美食，昨天上午請老師教導麟洛國小學童製作客家傳統美食，藉由動手做看看，讓學童體驗最熟悉的客家好滋味。

昨天的客家美食會分品嘗區及推廣區，麟洛鄉農會總幹事徐仁正說，品嘗區擺放14種客家美食，讓小朋友明白製作客家食物最重要的米食文化，充當美食評審的小朋友，在品嘗美食的過程中，學會分辨粽子、米苔目等米食來源及種類。

體驗區由四健會老師曾淑芳等人，指導學童製作紅龜粄和山藥粄，家裡開米店的農會推廣股長楊秋香，教導學童從外觀分辨蓬萊米、在來米、圓糯米和長糯米的不同。

初嘗試的學童手忙腳亂，有的在製作紅龜粄時，將象徵男生的白色糯米團與象徵女生的紅色糯米團，捏到只剩白色，還有小朋友將糯米團放置龜印壓模時，過乾的糯米團在印壓下撕裂變形，小朋友看著自己的作品無不開心大笑。

麟洛國小老師徐雪貞、邱瓊瑩表示，學校長期安排認識「麒麟的故鄉」客家文化課程，今年配合教科書內容，和麟洛鄉農會四健會推廣計畫，將客家美食文化教材，納入四年級課程，讓小朋友實地體驗外，更能達到文化傳承意義。

【2007-11-01/聯合報/C2版/屏東縣新聞】