8國華裔青年 鑽研客家文化
研習營為期20天 46名青年將深入客家庄 參觀古蹟、體驗客家硬頸精神


劉愛生

來自美加、東南亞等8國的46位華裔青年，昨天出席「世界青年客家文化研習營」始業式，彼此以台灣暢銷水果鳳梨、芭樂、龍眼、芒果為隊呼，來台20天，深入客家庄、參觀客家古蹟、品嘗客家美食，體認客家硬頸精神。

2007年世界青年客家文化研習營昨天在龍潭鄉石門山青年活動中心舉行始業式，行政院客家委員會處長黃崇烈、僑委會處長張良民、救國團主任林炯垚等人到場致詞，鼓勵8國、46位華裔青年在參觀、遊玩中體認「人文客家、認識台灣」。

暨南大學生也是活動輔導員陳韻晴說，46位華裔青年有一些坦承「被父母逼來、騙來的」，然而，昨天已是來台第3天，經主辦單位熱忱介紹、團員們的互動與觀摩研習後，他們已逐漸感受「父母的用心良苦」，對台灣有初步了解。

46位華裔青年以印尼籍的9人最認真，不斷筆錄、拍照，紀錄客家歌謠、民俗內涵、音樂、戲曲、美食、宗教信仰等。美加籍27人的個性最活潑，最愛詢問所有研習相關內容。其中旅居加拿大的邱郁晴是龍潭鄉民代表會主席邱家泉的姪女，對龍潭更有一股鄉情緣。

馬來西亞籍的張翠湄表示，「我很開心的主動報名，爭取這項來台研習機會，讓自己更深入了解台灣客家文化與美食」，以親身體驗、學習觀摩方式，認識台灣客家，增進對全球客家文化的了解及認知。

客家美食專家蕭玉娥、鍾菊英昨天下午指導學員們製作紅粄、菜包、艾草粄等客家美食，讓華裔青年了解、發揚優質客家文化。

學員今天參觀龍潭鄉客家古蹟包括江夏科文祖堂、大江屋、聖蹟亭、大平紅橋等地，在參訪活動中學習客家傳統精神，使客家風貌深植於心。

【2007-07-13/聯合報/C1版/桃園．教育】