客家中心 將成立智庫、資料庫 
聯合提供教材 做為苗栗學通識課程 其他社團加入推動
林錫霞
國立聯合技術學院「全球客家研究中心」與「苗栗學研究中心」昨天由客家委員會主委葉菊蘭、校長金重勳等共同揭牌成立，未來以推動客家文化為目的，肩負整合國內客家研究、規劃客家族群政策、促進客家文化傳承等重大使命，以加深客家學深度及廣度的方式，提振客家族群在台地位。聯合技術學院校長金重勳表示，客家中心成立後，首先將成立「智庫」及「資料庫」以紮實研究基礎，同時也將以編輯客家文化研究書目、舉辦演講、學術研討會、出版期刊等為主要工作，未來兩年，則偏重學術研究、整理數位資料庫、研擬政策方向。國立聯合技術學院預定八月一日升格為綜合大學，校方率先於昨天成立兩個以客家為主題的研究中心，揭牌儀式，由葉菊蘭、金重勳、國策顧問李喬、縣議長饒鴻奇等人共同揭牌。葉菊蘭表示，客家事務仍在起步階段，正需要有雄厚的學術團體協助基本資料建檔、文獻調查及協助擬定政策。金重勳表示，全球客家研究中心以推動「客家大學網絡」及建構NGO（非政府組織）互動管道為發展目標，除了提供教材支持苗栗學做為該獨尊的通識課外，已經成立的客家社團，也將加入成為推動客家文化的生力軍。【2003-03-21/聯合報/18版/苗栗縣新聞】