母語音標 9版本 難倒轉學生
鄉土教學音標 立委批教育部未統一 換個學校就得重新學
許金龍
親民黨立委孫大千昨天表示，教育部一意推行母語教學，卻放任台語、客語鄉土教學音標多達九個版本，把學生當成小白老鼠做實驗，小學生一轉學可能被迫必須學習一種新音標。孫大千批評教育部的音標政策自相矛盾，學英文用自然發音法，母語卻規定學生必須以多達九種音標來學習。教育部國教司副司長陳明印坦承，國語委員會至今沒有規定統一的音標，鄉土教學推行至今以來也沒有針對教科書進行審定或評鑑，預計今年底前才考慮審定或評鑑小學生的鄉土教學課本。應教育部之邀出席的台北縣中小學校長協會理事長姚素蓮表示，鄉土教學的音標統一問題必需儘快處理，她也私下向孫大千表示，台語音標之所以無法統一已成為政治問題，因為各方都堅持自己的音標系統最好，而遲遲無法決定。孫大千在記者會表示，政府雖然口口聲聲重視母語教學，但從國小一年級開始，母語課本充斥各種形式，多達九種音標，凸顯教育部課程規劃荒腔走板。孫大千說，教育部認為音標在鄉土教學中扮演重要角色卻不統一，以桃園閩客都是主要族群，小學生由客家庄搬到閩南村，轉個學就要學不同的音標系統。【2003-04-01/聯合報/B8版/教育】