保安宮世紀大典 藝術醮壇拚台
建築師李乾朗跨刀設計 漳、泉、客和北派建築風格首次同台 精采糊紙藝術亦將呈現
趙慧琳
促進族群共存共榮的時代脈動，連廟宇建醮的民俗活動，都嗅得到它的風信。強調「文人辦廟」的大龍峒保安宮，本周五開始將推出「三朝慶成醮」的世紀大典，建築學者李乾朗首度跨刀，成為其醮壇造型的設計人，使得原來「有我沒有你、有你沒有我」的閩南漳、泉兩派、客家和北派宮殿的建築風格，首次出現匯聚大拚台的熱鬧場面。 歷時七年、投資兩億台幣的保安宮古蹟修復，今年終於完成，該廟宇為了答謝天地神明庇佑，將推出北台灣難得一見的慶成建醮大典。台灣藝大傳統藝術系講師謝宗榮指出，日據時期的大正九年，保安宮完成第二次廟宇大修，次年，曾舉行一連五天的慶成醮活動，其後的八十多年中間，儒、釋、道三合一的保安宮，就不再出現任何重大的道教科儀活動了。因此，這項強調精緻化、藝術化的保安宮「慶成醮」，就讓「文化立廟」的保安宮主事者，卯足力氣，共計投注兩千萬元，作為建醮的經費。 保安宮慶成醮的五大壇，日前已在保安宮本廟前，和圓山公園草地上，分別搭建起來，當它們華麗的夜間燈泡亮起，更引起往來民眾爭相品頭論足。謝宗榮表示，在台灣中南部，雖見得到比它們更大尺寸的醮壇，然而，論起藝術表現的精緻程度，它們卻是獨特的。從民俗藝術的角度來看，一般搭設的醮壇，都是以灌模技術打造的，因而顯得過於繁複，失去重點，相較之下，這次保安宮慶成醮推出的醮壇，卻大都是根據李乾朗的設計圖，特別量身定做，造型更簡化。 保安宮總幹事廖武治指出，搭設在保安宮前的主壇「玉皇壇」，是仿閩南漳州派的本廟風格。搭架在圓山公園的四大外壇中，面東的「觀音壇」，則是仿自泉州派的龍山寺；面西的客家建築風格的「福德壇」，則模仿自新埔義民廟的建築外觀；北向的「北帝壇」，即是仿自大陸北方廟宇，近似圓山飯店、忠烈祠的文化風貌；至於南向的「天師壇」，也反映了南方泉州建築的風格。原來分裂的漳、泉、客，和北派，竟在這次的建醮，首度一家親的同台登場。 謝宗榮還強調，建醮是民俗藝術的大集合，這次保安宮「慶成醮」精采的糊紙藝術，則由目前唯一有作品被博物館收藏的李清榮藝師擔綱。昨天，手工打造、十四尺高的糊紙普度公「大士爺」，道教科儀的「六騎」、「四大元帥」、山神、地神，以及各大壇主，也都已送抵保安宮。【2003-06-09/聯合報/B6版/文化】