婦女拚經濟 編出一片天
製作傳統手工藝品 上網行銷成為搶手貨
李錦環
屏東縣閩南、客家、原住民等族群婦女，今年以「拚」傳統特色創意商品慶祝婦女節，並透過社會局網路行銷，打響排灣族、魯凱族圖騰改良服飾、琉璃珠、手鍊，以及客家藍衫、民俗風皮花、胸花、拼布提帶。屏東縣婦女節系列活動「希望．魚網」，主要是藉「魚網」編織屬於婦女「希望」的一片天，不但透過婦女節系列活動，更上縣府社會局公部門網站，一砲打響促銷暢通管道，讓屏東婦女精心創意ＤＩＹ作品，一躍成為網路「紅不讓」搶手紀念品。社會局、屏東社區大學都加入行銷管道，介紹屏東各族群婦女創意經濟商品，透過婦女節活動，展示屏東女性創新經濟價值與新風貌商品。婦女節系列活動包括「希望撒網—傳統新藝秀」，以服裝秀展現融入各族群傳統風格的現代服；還有新好媽媽、新好爸爸兩性分享工作、家事等家事共『合』國巡迴系列研討會。屏東女人創意經濟博覽會、姊妹來開講—成功女性的私房話、春之花想—花藝創作表演以及屏東女人創意產業巡迴各市集。「拚」經濟的婦女工作坊有客家唐禹夏藍布衫工作室、九重葛女性藝術學會、邑萱巧手屋、紅桃工作室所製作皮花、胸花、掛飾與貼布繡枕套，另有古流坊民俗風拼布提帶、改良式圖騰服飾，還有月桃編坐墊、琉璃珠手環等。【2003-02-28/聯合報/18版/屏東縣新聞】