萬巒壽婆大會 席開26桌
兩百多名阿嬤嘗佳餚、上台唱歌 沒邀阿公有典故
溫筆良
萬巒鄉昨天舉辦溫馨別致的壽婆大會，地方人士捐款贊助，宴請七十歲以上的阿嬤，有兩百卅多名壽婆參加，席開廿六桌，阿嬤品嘗佳餚，還踴躍上台唱歌。為何只請阿嬤沒請阿公？在客家村有歷史典故。 壽婆大會在萬巒鄉福德祠前廣場舉行，阿嬤們相見歡，互相問候，大會搭了表演台擺上卡拉ＯＫ，有的阿嬤進場就先上台唱幾首歌熱鬧場面。 大會秘書鍾連生說，地方人士很樂意出錢出力宴請壽婆。許多人很好奇，為什麼只請阿嬤，沒有請阿公？原來是六堆客家村的男人多年來為了保衛家園，在春、秋祭典召集義勇軍團練，只有男性參加聚會，女性一直未能參與。 八年前開中藥店的李慶彬發起舉辦壽婆大會，宴請村中七十歲以上阿嬤參加，李慶彬獨自作東持續辦了三年，地方人士認為敬老意義深遠，發起更多人參與，地方人士熱情贊助，每年春節過後舉辦壽婆大會。 昨天參加壽婆大會年紀最大的是九十七歲的李丁妹、涂丁妹，九十歲以上的阿嬤有十五位。阿嬤們多半齒牙動搖，大會工作人員穿梭服侍，輕聲提醒老人家細嚼慢嚥。宴席中，阿嬤們輪番上台唱歌，度過快樂的一天。【2003-03-05/聯合報/17版/屏東焦點】