東勢火車站 整容再出擊
縣府編列預算 八月動工 將打造成鐵道景觀與客家文化園區
雷鳴
東勢火車站因山線火車停駛荒廢迄今，台中縣政府已編列四千五百萬元，將開發東勢舊火車站成為嶄新的鐵道景觀與客家文化園區，賦予舊火車站新生命，交旅局已完成規劃案，預計八月間發包動工，工期約一年。東勢火車站在民國八十年九月停駛，目前髒亂破舊，成為地方發展的障礙，東勢鎮公所積極爭取開發舊火車站園區，重新打造成具備多目標使用功能新地標，獲得台中縣政府支持。縣府交通旅遊局已完成東勢鎮舊火車站公園多目標使用開發計畫，並在九十一年度第二次追加預算中編列四千五百萬元，將把舊火車站開發成鐵道文化暨客家文化園區，打造成為吸引遊客的知性之旅。交旅局表示，東勢舊火車站開發案具備多重功能，除了觀光旅遊功能，目前東勢鎮市區缺乏公園、大型活動場所與緊急避難場所，舊火車站改造成新園區後，不僅提供大型戶外活動場所，東豐綠色走廊自行車專用道終點在東勢鎮，新園區結合東豐綠廊與山城客家特色，提供遊客完善的公共服務設施，塑造出東勢城鄉新風貌。東勢舊火車站園區面積共五點四一公頃，開發工程內容包括舊火車站結構安全補強，舊車站主體立面做造型清水磚美化，設置舊車站景觀區、廣場景觀區、月台景觀區、自行車入口景觀區、休息服務區、大草坪表演廣場區、小草坪活動區、停車場區等。其中大草坪表演廣場區，平日做為大型集會活動，危難時做為緊急避難場所。東勢鎮具有獨特客家文化，山線鐵路也曾扮演台灣發展史上的重要角色，因此規劃客家文化園區，舊火車站園區將植栽綠美化，包括油桐林蔭道、迴廊式花架、圍繞車站的水景、木平台林蔭空間等，完成後預期可帶動觀光商機，重現東勢火車站的繁華。【2003-05-28/聯合報/B2版/台中縣新聞】