客家頻道 七月開播
客委會副主委傳佳音 已編妥經費開辦 同時允諾協助興建客家發展史料館
羅緗綸
行政院客家委員會副主委莊錦華昨天到新竹縣宣布「好消息」，指客家鄉親爭取多時的有線電視「客家頻道」，將於七月一日開播；她鼓勵客家鄉親、社團在開播後，組團參加歌舞競賽。莊錦華昨天偕客委會人員訪視竹縣客家文化設施和客家特色文化加值產業時，說明客家委員會編妥兩億四千萬元開辦經費，今年七月一日開設客家頻道，至於在那一頻道目前還在協商，但她保證會是顯著的頻道。客家鄉親爭取開設「客家頻道」多年，以往民間曾開設有線電視客家頻道，但在經費來源不足下停辦，莊錦華說，未來客家委員會會編列經費支持，在客家頻道營運成熟後，再逐年釋放，由民間接辦。昨天莊錦華與竹縣文化局、竹縣文史工作者討論時，宣布這一消息，現場立即響起掌聲，她說：「剩下一個半月就開播，許多仍在談，還不好說太多。」莊錦華並請竹縣文化界、文史工作者在客家頻道開播後「多支持」，提供客家文化深度的節目內容和建議，還指電視台停辦的客家歌謠五燈獎，將在客家頻道出現，希望客家鄉親、社團參加競賽，上客家頻道飆山歌。【記者羅緗綸╱竹北報導】新竹縣政府爭取設置「竹縣客家發展史料館」有譜了，客家委員會副主委莊錦華昨天訪視竹縣，允諾協助，但請竹縣將計畫書內容修得更好，她認為竹縣在歷史、文化和客家人代表性上，具豐富的內涵，客委會一定全力支持。新竹縣爭取在竹縣文化中心空地，新建客家發展史料館，盼獲得兩億元經費投入軟硬體建設，在設計上採取半圓型建築，與竹縣文化中心客家圓樓型設計、文化廣場半圓型設計，做整體搭配。昨天下午，莊錦華副主委偕客家文化設施及推動客家特色文化加值產業計畫審查委員訪視文化局，新竹縣副縣長彭光政、縣議員黃國憲等人表示，竹縣客家人佔了百分之八十六，具有代表性，竹縣開發早，曾是前清時期淡水廳的廳治，竹縣擁有「淡新檔案」資料，是淡水設廳後的完整史料，在台灣史和台灣開發史中佔著重要地位。新竹縣文化局長蔡榮光、縣議員黃國憲等人說明，竹縣原本要設竹縣文獻館，但為爭取補助經費上，才冠上「客家」，不過竹縣族群和諧，並未出現排斥，未來也以蒐集與新竹有關的開發史料、文獻，並不會排擠其他族群。【2003-05-24/聯合報/B2版/新竹縣市新聞】