台語當道 他們不會說「媽媽的話」 
鄉土語言無法照顧少數族群 又欠缺師資 子龍國小原住民、客家學生早已「忘本」
吳淑玲
「廁所彈吉他」是「臭彈」、「無齒食豆腐」是「拄拄好」。佳里鎮子龍國小昨天以台語歇後語等趣味闖關方式，驗收鄉土語言教學成果，小朋友用台語說、唱、逗、笑，相當快樂，但少數原住民、客家籍學生，台語說得很流利，母語幾乎不會說了。校方表示，受限師資，鄉土語言尚無法照顧到少數族群。子龍國小的鄉土語言是以「台語」為主，一至六年級每周一節鄉土語言課，校方昨天以「大家來唱台語歌」、「歡喜來讀冊」、「大家來說歇後語」、「你來問我來答」、「講看覓、聽看覓」五關，測試小朋友的學習成果。整個闖關過程限定只能用台語交談，小朋友先用台話念題目，再用台語作答，唱台語歌最輕鬆，自選曲唱一段就能過關，歇後語最好玩，有常聽的「狗吠火車」是「無路用」、「大炮拍麻雀」是「真無彩」，還有「阿媽生查某囝」是「生菇」、「十二月天睏厝頂」是「凍霜」（小氣）等，前來協助的義工媽媽，有時還被題目考倒，直呼不簡單。子龍國小學區以閩南族群為主，但學校也有少數原住民及客家人，六年級的林立生，媽媽是高雄縣三民鄉的排灣族原住民，爸爸是閩南人，他台語說得流利，但不會說「媽媽的話」，他說，跟媽媽回娘家，親戚朋友都只跟他說國語或台語，不覺得不方便。另一名學生熊君維的爸爸是屏東客家人，媽媽是閩南人，他幾乎不會說客語，但「回屏東表兄弟姐妹都會說客家話」，兩人說台語和其他同學一樣流利，沒有特別強烈慾望想學另一種母語。【2003-04-09/聯合報/B2版/台南縣新聞】