客家人在基隆 探根本 尋源頭
第一本客家文史調查與研究出爐 勾勒移居的歷程與心情 並寫下對未來的期許
李公威
基隆市原鄉文化協進會經過半年田野調查，最近完成「基隆市少數族群——客家文史調查與研究」一書，成為第一本有關客家人在基隆的文字記載，該書透過歷史溯源、耆老訪談等，勾勒出客家人移居基隆的歷程、心情故事，也介紹客家傳統文化藝術及對未來的期許。原鄉文化協進會理事長許月梅表示，根據基隆客家同鄉會迄九十一年三月十日為止的統計，在基隆市的客家人有三萬三千六百零八人，佔全市人口百分之八點六，分布最多的在中正區，七堵區最少，暖暖區最集中。不過，有趣的是，基隆市漁業發達，中正區從事漁業的居民很多，客家人在中正區分布也最多，可是幾乎無人從事捕魚，許月梅說，原因還不清楚，另外，在基隆經營中、西藥房的客家人不少，原因可能與很小就被送到藥店工作有關。去年四、五月，協進會藉著推出客家童謠列車活動，喚起在地客家鄉親童年的記憶，隨後開始田野調查與研究，後獲得文建會及客家委員會補助完成這本書。許月梅指出，日據時期，基隆開挖煤礦及淘金熱潮，還有台肥、中船、台鐵開發，大量客家人遂從桃園、新竹、苗栗及花蓮、屏東遷來工作，客家人立足基隆有歷史記載是從清光緒年間開始，曾經鐵路局員工半數以上是客家人，而中船總廠客家籍員工也曾多達二分之一。暖暖區客家人集中的程度，以八中社區金華街來說，一至一百零八號都是客家人，而且他們講客話，家中用品及食物也保有客家文化。為了傳承客家文化，原鄉文化協進會想要組織客家殼子絃樂團，不過，許月梅指出，願意參加的人有，樂器也買得到，但是老師難尋，她希望有這方面資訊的鄉親和她聯繫。許月梅說，由於補助有限，這本客家文史調查與研究印的數量不多，主要送到學校作鄉土教材，鄉親要看，可到文化中心圖書館借閱。【2003-01-05/聯合報/18版/北部新聞】