它們都叫牛肉麵 巧妙不同
東興：中藥加番茄 田新：特調辣味 牛井：牛自養自銷
許俊傑
提到苗栗市美食小吃，除客家菜外，牛肉麵也是一大特色，「東興牛肉麵」卅多年老招牌，番茄熬的湯頭特別甘甜，「田新牛肉店」老店、分店口味都一級棒，牛井小館自養、自製、自銷牛肉，新鮮吃得到。東興牛肉麵創辦人江月嬌表示，早年牛肉麵店不多，本地客家人吃不習慣外省口味，她以中藥、牛大骨及番茄熬湯頭，口味濃郁還帶一些甘甜味道，一推出後即受到顧客喜愛。江月嬌說，店內不定期都會推新菜色，但老顧客還是喜歡指定精製牛肉麵，已成為招牌菜，目前店內其他菜色還有牛肉湯麵、牛肉冬粉、牛肉湯餃等，仍可供選擇。「牛井小館」開店僅五年，但標榜讓顧客吃到最新鮮牛肉，負責人黃麗芳表示，店內所用牛肉，從畜牧、宰殺、到料理，都是自產、自銷，絕對保證新鮮及衛生。黃麗芳說，湯頭採用牛大骨慢熬一整天，再配特製調味，牛肉都精選肋骨的條肉，不僅大塊，而且咬勁足，讓人吃一口就回味無窮；店內其他菜色除牛肉湯麵、牛雜湯等外，客人還可點客家小炒，或山豬等野味。田新牛肉店曾被文化局選為縣內小吃一百家名店之一，已有十五年歷史，由豐年路老店到正發分店。負責人江新發表示，早年曾拜師學藝，跑遍全省各知名牛肉麵店試吃口味多年，民國七十七年才開店，就是要做出獨一無二的牛肉麵。他說，牛肉麵要好吃，講究三要點，肉質、湯頭及辣勁，店內使用牛肉選自排骨部位，每天從新竹市光復路市場現買，湯頭經多年研發精調，辣椒也是他個人精配，由小辣、中辣、大辣、超辣到辣到不行，隨顧客喜好自選。【2003-06-17/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】