光之塔 彩妝夜高雄
廢電塔改裝新生 謝長廷昨按鈕啟用 將成觀光新據點
秦鴻志
位於高雄市三民一號公園全國首座「光之塔」昨天晚上啟用，綻放炫麗的燈光，高雄市長謝長廷在點燈儀式上祈福，希望國人早日遠離ＳＡＲＳ。位於同盟路與自立路口的「光之塔」，高四十公尺，依照彩虹七種顏色，按紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫色順序彩繪其間；當謝長廷按鈕開塔時，塔上七彩燈光在雷射光閃爍下綻放，在場觀眾發出歡呼之聲。「光之塔」其他設施還有眺望台，在欄杆放置解說牌，將台電的過去、現在、未來書寫其中。塔後設計一道礙子牆供學童攀爬，並展示懸吊礙子，廣場旁另設置展示台。「光之塔」綻放光明後，即可結合西側規畫的渡輪站，南側的客家文物館、東北側規畫的農廿一橋，成為北高雄觀光、休憩、展演的新據點，民眾登塔遠眺，遠山近樹、愛河美景都可納入眼簾。「光之塔」是由原本要拆除的台電高壓線鐵塔改裝而成，去年八月電力公司將市區最後一條高壓電纜地下化後，要拆除所有高聳街頭的鐵塔。工務局提出「城市地景改造計畫」，獲得電力公司及促進電源開發協助基金管理委員會的支持下，變妝為全國首創座具有歷史意義及文化藝術價值的紀念性建築物。【2003-06-01/聯合報/B1版/高屏澎東焦點】