客家桐花祭 周六請你來作客
文化局昨辦說明會熱身 期待「五月雪」喚起古早記憶
余學俊
客家桐花祭三天後在石門水庫周邊熱鬧登場，縣政府文化局局長謝小韞昨邀龍潭、大溪兩鎮長及地方文史團體舉行熱身說明會，全力推介這種遍布在桃園、新竹和苗栗地區丘陵台地上，「最客家」的植物，期待喚起民眾的懷舊情懷。行政院客家委員會文教處處長古梓龍、謝小韞指出，油桐樹早年是客家庄極富經濟價值的農作物，從榨桐油，燒木炭、作木屐等，幾乎伴隨老一輩客家人成長。時代轉變，油桐樹經濟角色逐漸淡出，變成孤獨生長在山巔水邊，自生自滅，早被遺忘的一群；謝小韞說，辦這個「油桐花與魯冰花的對話」，目的就是尋回歷史，喚起古早記憶，讓新一代客家人了解美麗油桐樹的種種，重新發掘屬於油桐的自然生態之美。龍潭鄉長黃仁杞、大溪鎮長曾榮鑑表示，油桐花伴隨他們成長，是他們記憶中最深刻的植物之一，這幾乎是所有桃竹苗客家人的共同記憶，油桐和客家人幾畫上等號，尤其在起風的日子，油桐花落滿地，農人穿越，很容易被白花灑落，悽美的令人不忍踩下腳。目前石門水庫周邊山區和大漢溪兩岸，及清水厓一帶，油桐花逐漸盛開，滿山白花一片，果然有「五月雪」的味道，本周六、日，石門水庫碼頭水上油桐花祭、小粗坑桐花古道導覽，油桐植物染ＤＩＹ教作，桐花親子陶ＤＩＹ，百吉大溪坪古道賞桐導覽等活動都一一登場。【2003-04-24/聯合報/B1版/桃園焦點】