鏡入新三義
三義 拂開塵封看歷史
林錫霞
到三義看木雕、欣賞龍騰斷橋，是國內熱門的旅遊路線，這個迷人的藝術小鎮，除了木雕和鐵道，在地任由鄉民與山水交織出來的文化和歷史，也一樣巧樸動人；要品嘗三義藝術丰華，細讀當地人文是進入三義的唯一鎖鑰。為了要打開這一頁塵封在木屑下的歷史，已經連續兩年在地從事社區總體營造的裕隆汽車公司，在這一季的公益活動中，選擇「鏡入新三義」做為活動主軸，試圖以企業的力量，整合三義人對三義的共識，讓珍愛文化成為常民生活中的一環。「鏡入新三義」的活動內容，有老照片展及耆老講古兩大項，居民為讓這場難得的社區活動有聲有色，無不翻箱倒櫃地找出老照片，現場負責講古的七名村長，也開始進行田野訪查工作。這場活動從去年十月便熱烈地在地方展開，裕隆為讓居民自己去發現自己的文化，嚴格限定只能從自己家中的老照片中去選材，許多家庭在打開塵封多年的黑白照片時，是「哇！原來奶奶年輕時是個大美女！」「喔！沒有貨車的年代，伐樹的人還會以似車床的方式，讓樹順著斜坡滑下去，真是太聰明了！」「奶奶！原來妳是坐花轎嫁進我們家的！」等一連串的驚喜。「種種驚奇的眼光與讚嘆，原來在家裡就可以輕鬆找到，我還趁機仔仔細細地把當時經歷的情景，向小孫子們解說一番，看到孩子們一臉讚嘆，我還真是不知道原來他們對這些古早事，會這麼感與趣呢！」雙潭村長陳發盛一臉甜蜜。社造效應如火如荼地在社區裡發酵，每一次幫每一張照片寫上圖說，便是每一則精彩故事的開始，「最好玩的是小孫子們還忙著翻拍、寫大綱，說是可以做為鄉土課程的作業，他們還吵著要我多講一些，老爺爺從來不知道自己竟然這麼值錢！」勝興村長劉德義意猶味盡。「社區總體營造的價值，便在於由社區居民自己去發現自己的文化，從了解自己和這塊土地的依存關係上著手。」裕隆公司副總經理韓正平說，如果連自己都沒辦法認同自己，那麼又怎麼去要求別人來認同你，來購買你所生產的產品？三義鄉長湯申源說，三義在發展觀光的進程中，便以在地文化的耕耘最為淺薄，長久下來，已經使整個木雕街上的藝品店成了大陸貨的集散地，不但讓木雕師無法為繼，更使三義的觀光機能盡失，唯一的解決之道，便是重新建構民眾對土地的認同感，才能在和土地的互動中，長養出生存機會。「鏡入新三義」的活動選在去年聖誕節前夕舉行，活動地點選在客家書院，這座古厝是文林國中校長吳景豐的老宅，二層樓的古樸建築，以綵帶包裝成一件大禮物，當貴賓同心拉開綵帶的同時，也宣告活動正式開始。鄉民經過兩個月蒐集資料的薰染，都以辦喜事的心情全面投入這場盛會，七十餘幅照片，有廿四年中部大地震劫後餘生的恐佈景象；也有八七水災後，火車站旁陳屍遍野的淒涼與無奈；當然代表三義光榮歷史的小城故事拍攝場景，也有多幀展示；而日本、美國等大使訪察的照片，更不可少。六○年代，辭掉教職，專心雕刻牛毛的時代容顏，以及擔竹簍冒生命風險搶行火車鐵橋的歲月背影，在在啟動隱藏在土地裡的生命氣息，一觸即發。七名擔任講古的村長，依俗發給到場的小朋友糖果餅乾後，便開始以接受小朋友訪問方式講古。鯉魚村長彭雙安講的是村內一座百年伙房的故事，現在的屋主是昔時土匪頭的後代，傳說這名土匪身形魁梧，兩隻手可以各夾死一人，他住的房子裡，曾經設有槍櫃、縠倉等，現在全不見了。龍騰村長黃義郎講的是觀音寺的故事，傳說百年前有一賴姓人家從卓蘭帶回詹姓女兒領養，養女禁不住百般虐待跳崖而死，村民常在晨昏之際見三少女身披白紗，在懸崖邊翩然飄逸，於是趕緊奉祀三座香爐於崖前，成為現今的觀音廟。雙湖村林德均長講的是燈籠祠的由來，祠旁一棵三株一體的怪樹，傳說原為為一條巨蟒的棲身地，因為夜間常有螢火蟲圍繞，遠望有如發光的燈籠，人們為了避禍，乃奉祀土地公，名為燈籠祠。其他村長也紛紛使出壓箱寶，把三義的人文、地理做了一番詮釋，許多小朋友才知道，原來在古早以前，他們的阿公、阿祖是在這樣的環境中生存下來的，有血有淚，比電影還要精彩。活動在熱鬧進行二周後才告結束，但是屬於三義人與土地之間的愛戀情懷才剛要展開，在裕隆的引導下，居民努力的成果將永遠留在客家書院，做為帶動當地觀光的全新資源，而裕隆在完這場社造活動後，也承諾將再繼續陪伴三義鄉親探索深邃的歷史，共築美麗新願景。【2003-02-17/聯合報/22版/鄉情】