愛上語言 他學了 19種
劉俊男花了兩百萬 收藏逾五千卷外文書 崇拜康熙走入滿文世界 顓頊大帝網站秀
翁慧雯
「學習一種語言，就像談戀愛的過程一樣，要想方設法去愛上它！」這是從小就熱衷蒐集、研究外國語言和文化有著莫名興趣的劉俊男的真情告白。 現職公務員的五年級生劉俊男，幾年來花費超過兩百萬元，收藏了逾五千卷各類外文書籍，其中有一百五十幾種語文資料，包括漢藏語系、印歐語系、南島語系、阿爾泰語系的哈薩克語、維吾爾語、蒙古語、滿洲語等。 劉俊男念五專國際貿易科開始，就立志要探索不同的語言國度。雖然目前工作上不需要用到太多語言，但學習語言已成為一種嗜好，他已經停不下來了。他認為，語言就如同一把鑰匙，多懂一種語言，就好像為自己打開通往另一個民族的通道，觸及他們的心靈深處與文化。 除了母語閩南語和國語，劉俊男對日語、韓語、廣東話、客家話、滿洲文及英文等六種語文，自認已到了?熟的階段；目前還在學習的，則有德、西、法、俄、土耳其、印尼、越南、泰國、希伯萊、蒙古、阿拉伯等十一種語文。 劉俊男曾花費大量心血研究民國後逐漸成為「死語」的滿文，那是緣起於學韓語時，偶然間看到一部清朝人所編的滿洲文法，書中稱「滿語文法」為「三韓心法」。當時，他一方面想探究韓國與滿洲的關係，另方面因崇拜康熙皇帝，因而走入滿文的世界。 開始自習滿文時由於教材嚴重不足，他連滿文是由左至右書寫都搞不清楚，始終無法與對照的羅馬拼音對上，自己埋頭搞了近半個月，才弄清楚。沒想到，熟悉滿文之後，有天碰巧看見朋友買的『清朝奏摺』，左邊是滿文，右邊是漢文，他一讀，立刻斷定是假貨，後經鑑定果然是偽造的。「奏摺上的字形雖酷似滿文，卻沒有一個字是正確的。」劉俊男說頓時有點驕傲，原來滿文在現實生活中還是派得上用場。 為與同好分享不同文字的趣味，劉俊男自己設了一個「顓頊大帝」知識管理網站，除了秀一秀自己的語文知識，也紀錄自己的小人物狂想曲。在顓頊大帝網站首頁，劉俊男如是說：中國古神話傳說中五帝之一的顓頊大帝，「顓頊」二字來自土耳其語的Tanshah，是古代統領中亞、北亞的「黎明大帝」，而黃帝即是聖經傳說中的諾亞，顓頊正是黃帝之孫。透過文字研究，他把東西方的先祖串在一起了。他的網站網址是http:╱╱www.benturk.idv.tw╱。【2003-04-13/聯合報/A9版/新象】