文化節、甘蔗祭 萬華拚經濟
加蚋節今踩街登場 明早艋舺甘蔗祭 200攤農產品大促銷 還有10萬隻紙鶴風中飛揚
陳英姿
萬華地區煞後重建周末活動強強滾，一年一度的「加蚋文化節」，今、明兩天在東園國小盛大舉行，「艋舺甘蔗祭」則於明天在大理街甘蔗公園登場；今晚七時在東園國小操場有台北市文化局舉辦的台灣老歌演唱會，明晚七時卅分在艋舺龍山寺廣場有明華園當家小生孫翠鳳演出歌仔戲。公私部門資源齊挹注，社區民眾熱情參與，希望炒熱萬華人氣、商機。由台北市政府主辦的「加蚋文化節」今天上午九時開始，當地里民將著原住民服裝、古裝，以及船夫、漁夫等裝扮，以民俗踩街的方式拉開序幕，還有萬華社區大學、華江高中、東吳大學、社區民眾提供的各種歌舞表演。現場還有傳統食美、工藝ＤＩＹ、以及孵豆芽比賽等趣味活動。台北市長馬英九將於上午十一時卅分表揚抗煞績優里長，並與里長一起包水餃。兩天活動還有農產品大促銷，區內四大批發市場將提供兩百個攤位，介紹國內優質農產品，ＣＡＳ優良肉品香腸一斤原價一百四十元，活動特價一百元，兩斤只要一百五十元；排骨限時搶購三斤一百元；其他如豬腳、蹄膀、魚類大特價；魚丸免費試吃；還有當季水果、蔬菜特價促銷，排到楊聖廟。「加蚋文化節」明天上午九時起客家歌謠登場，緊接著還有社區健康競賽、牛犁歌、排舞、竹竿舞、加蚋盃卡拉ＯＫ大賽等。由糖 文化協會、智邦科技、中國時報主辦的「第四屆艋舺甘蔗祭」活動將於明天上午九時卅分在大理街一六○巷口的甘蔗公園吹響號角，為了這項活動，大理街社區居民全體總動員，大家一起摺紙鶴，這幾天一袋一袋的紙鶴從糖 里、和平里、大理國小四面八方湧入甘蔗公園，社區媽媽忙著穿針引線，將一串串紙鶴掛在樹上，明天現場將有十萬隻五彩繽紛的紙鶴在風中飛揚，見證社區真情真愛，並為萬華祈福。明天甘蔗祭活動，總統陳水扁、副總統呂秀蓮、台北市長馬英九、行政院抗ＳＡＲＳ指揮官李明亮等人將共同植下鳳凰木，象徵萬華經歷ＳＡＲＳ浴火重生。華西街、廣州街、梧州街、西昌街四大夜市聯合促銷活動到這個月底，已經進入尾聲，但市府已規畫更大規模「萬華大請客」活動，將於下月登場，活動期間民眾搭捷運到萬華免費，一出站就送折價券，幾乎所有萬華商街都響應了這項活動。【2003-06-28/聯合報/B1版/北市焦點】