東勢國小國樂隊 請退休師長聆樂 
前校長以組合屋苦練照拿冠軍為榮 現任校長計畫遠征大陸觀摩演奏
唐蒼賜
東勢國小歷任、曾任教職員工退休人員，昨天在會長林錦堂號召下，一百多人齊聚東勢國小禮堂，聆聽該校引以為傲的國樂隊演奏，前校長王米村感受最深刻，震災中有十餘名學生罹難，學生從組合屋教室揮汗苦練到校舍重建，卻能奪得今年全國小學國樂演奏組冠軍，連彼岸大陸北京市國小也渡海來台觀摩，與有榮焉。校長江鴻鈞表示，希望未來遠征大陸觀摩演奏。在前校長林錦堂連絡下，昨天東勢國小歷任的校長、退休老師一百餘人齊聚東勢國小，校長江鴻鈞表示，震災後東勢國小在慈濟團體認養下重建，目前校園煥然一新，更可貴的是國樂團四至六年級學生近五十人，因震災中，校舍多數傾倒，重建階段中，在指揮老師洪基峰及指導老師游志峰、周佩蓮等指導下，利用音樂課及假日，揮汗苦練，今年還奪得全省國小組國樂組冠軍，大陸北京中央電視台也派員前來專訪、北京國小前來取經。昨天返校歷任校長有劉在坤、陳仲任、林錦堂、王米村等及退休老師一百餘人，八十四歲林荊生也參與，在重建校園巡禮中不勝唏噓，昔日同事，有人還臥病床上，但也有退休教師如徐登志出任全國客家委員會委員、陳光明擔任東勢鎮調解委員會主委，退而不休。最令退休老師引以為傲的國樂隊成立廿餘年來迭創佳績，即使遭逢震災，重建後仍獲得全省國小國樂組演奏冠軍，顯示當年老師努力成果，國樂組為退休老師們獻藝演奏，更顯溫馨，期望優秀成果能繼續發揚光大。【2003-04-17/聯合報/b2版/台中縣新聞】