4天就換老婆 羅時豐歹勢啦
客家開台大戲開鏡 班底全都不走了 大牛還賺到水某


劉子鳳

距離客家電視頻道開鏡日期7月1日只剩18天，連同籌備期一共也只有45天，行政院客委會副主委莊錦華昨天開心地表示：「在短短的45天內開一家電視台，真的很不容易，幾乎可以登上金氏紀錄了！」

儘管開台大戲「老嫩大細」開鏡前一天，意外發生導演、部份演員不滿製作費過低的集體辭職事件，但昨天承包客家電視頻道的台視仍在鼓陣、舞獅的熱鬧聲中為「老」劇開鏡，除了客籍胡琴大師戴文聲、「大牛」羅時豐、劉韓宇、戴士堯、唐川等老班底堅持留下來，還加入了童力軍、朱國宏、林玉紫等多位生力軍，大夥一致表示報酬再低都要接，他們要以實際行動支持客家電視台。

莊錦華接受採訪時，語重心長地表示：「國家根本沒錢可以開客家電視台，大家想想，一家商業電視台每年最起碼需要9億到12億元，我們只有2億2千多萬元，幸好有這麼多客籍藝術家、音樂家『半買半送』支持客家文化，台視也緊繃著在做，只有把難過衝過了，才能讓廣告進帳，這時候大家更該共體時艱才對。」

有趣的是，男主角羅時豐原本和長他好幾歲的台北曲藝團小旦謝小玲配成對，從定裝到開鏡只過了短短4天，「老婆」居然換成了另一位客籍女星林玉紫，曾經主演多部類戲劇的林玉紫，年輕輕、身材凹凸有致，惹得在場的男演員都忍不住多看好幾眼，「大牛」面對大夥爭相嘲弄他：「老婆愈換愈漂亮。」「大牛」臉著紅了，連正眼都不敢瞧一下劇中的老婆。

【2003-06-13/聯合報/D2版/娛樂大搜查】