陽光型媽媽
近郊兜一圈 輕鬆走來親情洋溢 


林秀芳

母親節是親子遊的好時機，不論是老母親或年輕媽媽都可藉著親子一起出遊，表達對母親的感恩。

賞花打牙祭 媽媽很呷意

若要玩得開心，玩得安心，朝戶外的綠色大地走是很好的方式。這時節流行賞花，油桐花、百合花正當紅，而且遍及全台各地，其中油桐花以客家莊為主，帶媽媽去客家莊賞花，順道嘗嘗客家菜，對50歲以上的媽媽是最適合不過了。

農場體驗遊 三代同行趣味多

30、40 歲的媽媽，上有老媽、婆婆，下有小朋友，這樣的親子遊組合，建議往休閒農場遊，老媽媽可回味年輕時候的農村生活，小朋友則可體驗都市中難得一見的農村生活。部分農場山莊會在母親節推出優惠母親免門票，也算是對全天下的母親致意。

泡溫泉好過癮 日式湯最對味

泡溫泉、享受 SPA 對多數女性而言都是一種享受，部分溫泉館尤其是北投地特別針對母親推出特惠泡湯專案，泡溫泉加上套餐是對母親的感恩禮物；選擇日本風情濃厚的湯屋可能較投合老媽媽的口味。建議選擇溫泉套餐時，切記要先泡湯後用餐，較有益健康。

牽她的手去健行 大眾路線較適宜

走郊山或到高山健行賞花也適合親子遊，以北高兩地為例，春天郊山野花正嬌艷，這種 200-500 公尺的郊山坡度不陡，適合任何年齡層的人，像陽明山國家公園、太魯閣國家公園、合歡山這樣的大景點，都是開車可達，不需要走太多路也不用爬坡，太魯閣國家公園布洛灣有百合花季、合歡山的高山杜鵑已開始開花，都是賞心悅目，令人心曠神怡的旅遊點。

踏青兼品茶 春茶滋味好窩心

家有喜歡品茶的媽媽，不妨帶媽媽到鄰近的茶山走走，北部的木柵、坪林，中南部的南投、阿里山都是品嘗春茶的好所在。

採果好新鮮 滿載而歸樂透了

採果之旅也是老少歡喜，最近到處流行採番茄，新竹尖石一帶及桃園復興鄉，開始有早桃出現，賞花兼採果一日來回或二日遊均可，遊山玩水只是一個觸媒，重要的是藉著偷得一日閒享受天倫之樂。

【2003-04-28/聯合報/E8版/旅遊休閒】