作育英才46載 學生跨世代 桃李滿天下
詹菊枝老師 要退休了


范榮達

詹菊枝老師在公館鄉鶴岡國小一教就是四十六個年頭，她的學生之中，不乏兩代父子，詹菊枝即將屆齡退休，校園離情依依。

全校師生特別為她準備一系列的投影片，把她在鶴岡的點點滴滴，及奉獻的青春歲月，還有校友的感謝、溫馨小故事，都將一一在明天上午的歡送會上播放。

詹菊枝的父母親為了生活，從公館鄉石圍牆搬到花蓮工作，雖生長在閩南村，但父母親要求回家一定要講客家話，她從花蓮師範學校畢業後，在花蓮教書一年，與公館人在花蓮縣政府上班的劉炳均相戀結婚，第二年就回到公館鶴岡國小教書。

她回憶剛到鶴岡國小時，年僅十九歲，是全校最年輕的老師，詹菊枝說「沒想到四十六個年頭下來，我的位置一直往前排，現在是全校最資深，拍照時站第一排，總是非我莫屬」。

詹菊枝說，四十六年來，最大的感受就是「物換星移」，她剛到鶴岡國小時的校舍、建築物及一草一木，幾乎全部都變了，她教過的學生難以計數，過去她教過的不少學生，現在都要當阿公、阿婆了。

此外，早期的台灣經濟、衛生等條件不是很好，她還會幫學生捉頭蝨、洗澡，現在時代不一樣了，老師不做這些了，她告訴年輕的老師這些陳年舊事，很多人都不敢置信。

【2003-01-14/聯合報/18版/苗栗縣新聞】