端午節促銷 量販店先開火
愛買吉安 5折起 再送汽車


葉佳彬

為刺激買氣，愛買吉安明天開始到6月18日的年中慶要送出12輛中華汽車，DM促銷價格降幅號稱5折起，家樂福則從5月23日起至6月4日推出端午節促銷。

愛買吉安年中慶直接以低價及贈品刺激消費意願，消費滿800元或購買安佳公司任何一項產品就可摸彩，有機會獲得全新的GLOBAL LANCER汽車，此外有10、39、69、99元超低均一價商品近150項，以及多款超值帶路貨。

端午檔期也已開始，家樂福推出各式特色風味粽及粽子DIY材料，日式鰻魚粽215元5粒，五穀健康粽169元20粒，客家艾草粿粽239元10粒。愛買吉安也有28種各地特色粽，價格帶在15元~50元之間。

愛買並推出2套端午節套餐，「官夫人套餐」289元包含佛跳牆粽3粒、香菇肉粽3粒及一份四神湯，另一套則是南部水煮粽10粒或三寶蛋黃鮮肉粽5粒加一瓶可口可樂LIGHT檸檬口味合購99元，除現場購買，即日起至5月29日也開放預購，可洽詢各愛買分店熟食區。

大潤發量販系統推出泰國周，消費滿500元可參加抽獎，泰國水果是重點，有金枕頭榴連、山竹、紅毛丹、金波羅、羅望果、羅沙果、人蔘果、火龍果、木瓜等。各種泰式醬料低價供應17元起。熟食區則推出泰國招牌菜。

【2003-05-22/聯合報/E3版/消費】