屏東女人創意 縣長伉儷走秀
創意經濟博覽會 各族群改良服飾亮相 婦女節活動掀高潮


邱貴雄

屏東縣長蘇嘉全夫婦、立委曹啟鴻夫婦及行政院南部聯合服務中心執行長卓春英、社會局長涂怡娟、新聞室主任徐芬春，昨天在「屏東女人的創意經濟博覽會」中，穿著各族群改良傳統服飾走秀，為婦女節系列活動掀起高潮。

縣政府慶祝婦女節舉辦一系列活動，以「屏東女人的創意經濟」為主題，展現出屏東女人如何默默拚經濟，利用女性特殊的巧思及才華，在服飾、藝品等方面開創出新天地。

在「傳統新藝秀」活動中，上月廿六日在台北火車站舉行第一場走秀，並搭乘火車沿途展售服飾及工藝品。為了不讓鄉親錯過，昨天在創意經濟博覽會開幕時，再度安排走秀，蘇嘉全夫婦等七人分別穿著融合自原住民、閩南、客家傳統服飾的改良服裝登場，讓民眾大開眼界。

蘇嘉全指出，經由婦女的巧思及創意，將原住民等各族群的服飾、藝品等改良，使其富地方特色，加以推廣行銷，就可創造更多附加價值，也是兩性平權的具體實現。

創意經濟博覽會在縣政府椰林大道舉行，共有五十五個攤位，分農漁特區、傳統工藝特區、屏東觀光與導覽區、生活加分區及就業專區，都是屏東婦女利用巧手來創造經濟的成果，許多屏東在地的女性創意工作室、女性社團及女性職場傑出的工作者，以創意作品、服務的品質及就業的心得等靜態或動態的內容展現在屏東鄉親面前。這項博覽會今天還繼續展出一天。

【記者謝龍田╱高雄報導】統一企業集團統合開發公司統一健康世界昨天在高雄市舉辦會員回饋活動，上千人參與，親子遊戲、摸彩、熱舞、魔術等表演高潮不斷。

統一健康世界會員活動下午一時卅分開鑼，總經理黃春煌率部屬及專業旗陣人士拉開序幕，氣勢磅礡，贏得滿堂采。

【2003-03-09/聯合報/18版/高屏澎東新聞】