北埔冷泉震撼游
泡完冷泉再入溪 讓攔砂壩水瀑沖身 做個天然SPA


李青霖

水瀑從大約七公尺高的石壩頂上往下衝，加拿大籍的Holar教授，忍不住高呼著，水聲應合人聲，迴盪在新竹縣北埔鄉名勝北埔冷泉溪谷，陽光也忍不住笑了。

北埔冷泉是台灣僅有的兩處冷泉之一，充滿原始風味的氛圍，讓加拿大來的Holar忍不住下水，他是第一次到冷泉，帶著中華技術學院航技班的學生做初體驗，他說，「感覺太棒了！」

北埔已是台灣熱門景點，到北埔的民眾不妨找一個陽光照耀的日子，在古蹟與美食之外，親近大自然，這一天的行程會更豐富。

多數人遊北埔，循例拜訪古蹟慈天宮、北埔洋樓、天水堂與一級古蹟金廣福，沿路購買客家農產品，吃客家菜，千萬記得繞道冷泉，市中心到冷泉，約僅十五分鐘車程；從北埔國小前的竹三十七線前行，按指示牌可以找到。

北埔冷泉過去因土地糾紛，乏人管理，冷泉池區陰暗、髒亂，惡臭難聞，四周攤販林立，讓人卻步；叁山國家風景區將峨眉、北埔納入範疇，去年完成冷泉池修繕與景觀美化，已大異其趣。台大生物環境系統工程系教授韓選棠評定冷泉具國際發展潛力。

北埔冷泉正好在大坪溪畔，大坪溪沿線有三段攔砂壩，冷泉這段最高，泡完冷泉，可以到溪中享受水瀑沖身的天然SPA。

北埔冷泉水質屬良性碳酸氫鈉泉，還含鐵質，泉水呈混濁狀，根據長年泡冷泉的族群說，對風濕症、皮膚病都有改善作用，兼紓壓，北部地區不少人風雨無阻，天天報到，還有住豐原的民眾，每周固定三天，全家驅車到北埔泡冷泉。

叁山國家風景區獅山旅遊中心主任谷永源說，冷泉水質仍有雜質，但不礙它的特殊性，他計畫爭取經費，找專家鑽探新泉源，尋覓更豐沛的泉源，北埔冷泉躍上國際舞台，不是夢。

【2003-06-21/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】