尋找消失的六合庄
土地公牌位記載 耆老印證 上麟洛溪聚落 200年前曾存在


林順良

麟洛鄉公所建設課技士宋義達最近從土地公廟古牌位，及古厝的老對聯發現，遠在兩百餘年前，上麟洛溪流域應有處「六合庄」聚落突然消失，在耆老印證下，推斷可能肇因於山洪爆發，他希望耆老能提供更多有關「六合庄」的資訊。

對鄉土文史工作極有心得的宋義達昨天說，上麟洛溪流域向來飽受洪水蹂躪，直到近期隘寮溪興建堤防後，才逐漸遠離洪水威脅，上麟洛鄉流域在清朝中曾出現的古聚落，值得追尋，才能更瞭解麟洛鄉先民遷徙方向。

宋義達說，在老田尾聚落的五榖宮，供奉土地公古牌位上，可發現「六合庄」的古地名，這塊牌位共供奉庄頭、庄尾、水車等五庄的土地公，「六合庄」雖被列名，卻無土地公可供奉，宋義達從耆老口中獲悉，可能「六合庄」土地公神像被洪水沖失，才未被共同供奉。

宋義達另在新田村的徐家古厝中老對聯發現「業創六合」等字，他推斷，徐家由大陸遷台後，可能住在「六合庄」上，洪水爆發後遷往新田村。

至於這場致命的山洪究竟何時爆發？宋義達循跡在內埔鄉三級古蹟天后宮碑文記載發現，天后宮由六堆地區六十個客家庄共同興建，當時同在上麟洛溪流域的「四間屋」、「七間屋」都還列名其中，卻獨缺「六合庄」，天后宮建於西元一八零三年，由此推斷，山洪應在天后宮興建前就爆發。

【2003-03-28/聯合報/18版/屏東縣新聞】