官員遊苗栗 期待油桐花季
葉菊蘭邀余政憲、林陵三遊家鄉 看竹雕、陶藝 稱讚發展觀光有潛力


黃瑞典

客家事務委員會主委葉菊蘭昨天邀請內政部長余政憲、交通部長林陵三，由苗栗縣長傅學鵬陪同，參訪公館鄉彭定松工作坊、西湖鄉金龍窯及造橋鄉的力馬原住民生活工作坊，都認為苗栗縣很有發展觀光潛力，配合即將陸續登場的假面藝術節、原住民運動會及油桐花祭等活動，更有助於推展觀光。

葉菊蘭等一行人昨天上午到公館鄉參觀國立故宮博物院科技指導顧問彭定松的工作坊，欣賞彭定松的竹雕藝術作品，隨後前往西湖鄉參觀金龍窯的陶瓷創作，中午則轉往造橋鄉力馬原住民生活工坊，參觀深富原住民風味的陶藝創作，並品嘗客家料理。

葉菊蘭表示，苗栗是她的故鄉，有好山好水，她日前邀請余政憲、林陵三利用昨天的假日來苗栗共享，昨天的行程讓他們看到國寶級的藝師彭定松竹雕工藝，感受到金龍窯三代傳承傳統陶藝與創新的努力，也在力馬工作坊體驗族群融合的真諦。

葉菊蘭說，苗栗縣西湖、公館、銅鑼、造橋等地，四月油桐花盛開，客委會四月十七日將在苗栗舉辦油桐花祭，今年將推出卅萬分油桐花祭護照，內有多項折扣及紀念品兌換券，希望帶動遊客前來苗栗欣賞「四月雪」的美景。

林陵三說，苗栗縣有豐富的觀光資源，很有發展觀光潛力，交通部也配合支持各項道路建設，讓觀光推展更為迅速。

余政憲說，他感受到苗栗地區的活力，雖然目前政府財源有限，內政部將在城鄉新風貌、生活圈道路改善等計畫，配合地方發展，縣政府可提具相關計畫，中央會配合地方推動。

傅學鵬說，苗栗有好山好水好人情，氣候宜人，以往交通不便，近年來獲政府協助推動多項交通建設，有助於觀光發展，三月起假面藝術節、原住民運動大會、油桐花祭、三義木雕節等活動將陸續登場，可望吸引不少觀光人潮。

【2003-02-24/聯合報/17版/桃竹苗焦點】