美濃外籍新娘多 考照強強滾
不少先生陪在一旁加油打氣 首批35人過關


阮正霖

美濃鎮外籍新娘人數多，公路總局旗山監理站首次開辦外籍新娘機車考照班，獲得熱烈回響。昨天上午，第一批上課的四十多名外籍新娘參加筆試和路考測驗，有三十五人順利過關，路考時，外籍新娘難掩緊張心情，先生陪著加油打氣，順利考取機車駕照的羅葳娜說，終於可以大大方方的騎機車上街了。

公路總局旗山監理站接受美濃戶政事務所和民眾服務社建議，開辦外籍新娘機車考照班，共有七十多人報名參加考照講習。由於參加人數多，機車考照班分兩梯次上課，不少先生陪著太太一起上了三天的課程。

昨天上午，第一梯次外籍新娘機車考照班四十四名學員，在美濃民眾服社參加筆試，有三十五人順利過關，未通過試筆的九名外籍新娘感到有些氣餒，不過都還可參加在本月七日舉行的第二梯次筆試和路考測驗。

筆試過關的三十五名外籍新娘，隨即在美濃國中參加第二關的路考測驗，戶政事務所還特地為參加路考的每一位外籍新娘投保新台幣一百萬元的意外保險；參加路考學員騎上機車必須通過二十公尺的直線平衡測驗，雖然難度不高，但外籍新娘仍難掩緊張心情，部分外籍新娘的先生特地到場為太太加油打氣，參加路考學員全數過關。

旗山監理站股長鍾佳樺說，外籍新娘機車考照班學員來自越南、印尼、泰國、柬埔寨、菲律賓和大陸等地，上交通法規課程時，必須逐一以客家語和國語講解。

【2003-05-01/聯合報/B2版/高雄縣新聞】