語文教育母語優先 陽奉陰違
教部宣示：次教國語、英語 中縣研商：等明文要求再說


陳秋雲

教育部公開宣示鄉土語言、國語及英語實施期程，先母語再國語後英語，並要求各縣市配合，國小三年級才開始實施英語教學，不過目前至少有七個縣市「偷跑」。台中縣研商對策，初步構想是照常全面推動，等教育部有大動作再說。

張智惟昨天向縣長黃仲生報告，指教育部在全國各縣市教育局長會議上宣布，地方推動語文教育要「由親到疏」、「由近及遠」。因多個縣市從低年級開始實施鄉土語言、國語、英語，各界多認為負擔過重，教育部說明實施期程以母語教學優先，再推動國語，英語擺在第三位。

張智惟說，根據教育部的說法是先本土後國際，要求各縣市教育局要配合政策，國小三年級才開始實施英語教學。根據台中縣教育局私下了解，目前從國小一年級開始全面實施英語教學的縣市還不少，「至少有七個縣市」。

台中縣教育局將全面實施英語教育列為縣府今年度的旗艦計畫，如果馬上改弦易轍停止低年級的英語教學，會變得很尷尬，等教育部規定具體且明文要求低年級不可實施英語教學後再評估及因應，最快下學年度才會喊停。

不過，不少推行母語的團體認為台中縣的作法與教育部政策相逕庭，母語教育是地方最弱的一環。

台中縣客家事務委員會委員呂光連就公開抨擊說，台中縣客家人約卅萬人，但只有東勢、新社等山城地區學校開客語班，其他學校開客語班的少之又少，對山城外的客籍學生不公平，建議教育局改善一般學校不開客語班的情況。

張智惟說，教育部要求先母語用國語後英語的期程，台中縣必須逐步加強母語師資才能配合得上。

【2003-01-21/聯合報/18版/台中縣新聞】