國姓草莓季 老少同樂
愚人之友會昨遊福龜旅遊中心 秀才藝演歌舞 比賽吃草莓 歡樂氣氛濃


簡獻宗

南投縣國姓鄉草莓處於盛產季節，昨天假日吸引前往採草莓人潮，財團法人埔里基督教醫院愚人之友基金會帶領各老人日托站老人、兒童安親班幼童參加草莓季活動，老少合力組隊比賽吃草莓，氣氛歡樂。

愚人之友基金會在南投縣各鄉鎮設有十四處老人日托站、八個兒童安親班，昨天在國姓鄉福龜旅遊資訊中心舉辦草莓季活動，除埔里基督教醫院創辦人挪威籍夫妻阿公徐賓諾、阿媽紀歐惠外，參加的老人、兒童近五百人。

各老人日托站、兒童安親班表演各才藝節目助興，除客家山歌、日本東洋舞及美國巡邏兵外，仁愛、信義鄉原住民部落老人、兒童表演英雄誇功舞，平均年齡近八十歲老人與三歲幼童以傳統八部合音展現精彩歌舞，同歡共樂。

基金會入境隨俗舉辦吃草莓比賽，各鄉鎮的老人、幼童搭檔組隊參加時，老少選手拚命將草莓往嘴裡塞，全力爭取佳績，笑料百出；選手們賽後獲贈草莓，不忘將戰利品與同行老幼站友分享。

拿到冠軍的埔里鎮伯特利老人日托站阿公柯樹煌說，國姓鄉草莓又大又甜，十分可口，參賽時原擔心吃不完，沒想到一盒的草莓，一下子吃光光；他讚許多吃草莓，老人變年輕，小孩變聰明且長大娶到美嬌妻，一席話博得圍觀的在地農民莞爾以對。

國姓鄉的草莓產季將持續至四月清明節前後，昨天假日吸引不少遊客前往採草莓，品嘗鮮果美味。

【2003-02-09/聯合報/18版/中部新聞】