假面藝術節 人氣紅不讓
香格里拉樂園湧進數萬遊客 國外表演團隊後天起下鄉巡演


黃瑞典

苗栗國際假面藝術節昨天開幕第二天展現超人氣，香格里拉樂園湧進數萬人潮，國際舞蹈團隊輪番在客家庄演出，場場爆滿，歐洲花園的奇幻變裝秀讓遊客一起體驗變裝樂趣，整個樂園充滿歡樂的氣氛。

苗栗假面節廿二日開幕至四月廿七日止，每周六、日在香格里拉樂園的客家庄有三場國際舞蹈團隊表演，昨天是假日，不少遊客一早即湧向香格里拉樂園，停車場一位難求，盛況空前。

世界盃假面「顏」住民文化學習館展出四十國三百餘件面具，吸引不少遊客參觀，歐洲花園內有鼓樂、雜耍、小丑及魔術等組合的奇幻變裝秀表演，許多遊客被節奏輕快的鼓聲所吸引，紛紛聚集到表演場旁欣賞，台上表演者也邀請觀眾同樂，現場擺放不少面具、服裝，並提供臉部綵繪，讓遊客體驗變裝樂趣。

一名遊客高興地戴起蛛蜘人的面具，在家人面前展示，卻被兒子高喊面具戴反了，引來滿場笑聲。許多家長忙著為小朋友裝扮，拍照留念。

客家庄昨天有三場國際舞蹈團隊演出，包括拉脫維亞民俗舞團、摩爾達維亞民俗音樂舞團、俄羅斯卡桑舞蹈團及尼泊爾薩格瑪塔文化表演團演出，現場觀眾跟著打拍子逗趣熱鬧的演出，引來陣陣笑聲，園區揚洋異國民俗風情。

【記者胡蓬生╱苗栗報導】二○○三苗栗國際假面藝術節，三月廿六日起將下鄉演出，讓苗栗鄉親一睹國外團隊的精采演出！

縣文化局展演藝術課指出，今年假面節除在香格里拉固定會場演出，特別安排在苗栗縣內進行七場次下鄉巡演，免費提供鄉親觀賞，各場時間如下：三月廿六日晚間「泰安聖火之夜」在清安攤販市場、大湖國小禮堂。廿七日南庄聖火之夜，在南庄國中。

廿八日晚間通霄演藝廳、廿九日原住民運動會開幕典禮、卅日「中港溪之夜」竹南運動公園，四月廿五日在頭份鎮中山堂，由荷蘭、土耳其的團隊演出。

【2003-03-24/聯合報/17版/桃竹苗焦點】