就業服務站 新家媒合358人
「農會寶鎮」昨歡喜開張 現場徵才提供760個工作機會


范榮達

失業率持續居高不下，縣政府、勞委會職訓局苗栗就業服務站昨天聯合舉辦現場徵才活動，七百六十個就業機會，來了一千六百多人，初步媒合成功三百五十八人。

此外，隨著時空因素轉移，苗栗就業服務站的業務倍增，也搬新家到苗栗市中山路五百五十八號的「農會寶鎮」一、二樓，新家樓板面積有舊址的五倍左右，電話三五八三九五。

昨天現場徵才活動在「農會寶鎮」進行，有卅三家廠商提供七百六十個就業機會，找工作的人潮，一早就強強滾，有民眾帶著襁褓中的小孩求職，就業服務站統計，有一千一百一十八人參加，留下資料一千四百一十九人，初步媒合成功三百五十八人，未能成功者，將依意願如有適當工作再通知。

苗栗就業服務站昨天有了新家，職訓局長郭芳煜、縣長傅學鵬等人，都到場致意，就業服務站長謝發煜說，將會提供民眾更寬敝的空間，及更便利單一窗口服務，還有職業訓練諮詢師進駐，評估最適宜民眾能力及工作的職業訓練，並轉介到職訓中心接受職訓。

此外，一樓設有「歡喜幼安咖啡屋」，提供身心障礙者職訓庇護就業，由兩名老師帶著六名學員，供應咖啡、花茶、糕點、客家米食，作為進入職場的準備，需要民眾多多支持。

值得一提的是謝發煜從就業服務站苗栗市中華路的舊址，十六年一路走到新家，感受特別深。他說，苗栗就業服務站於民國七十五年成立，當時失業率僅約百分之二，服務站以求職、求才媒合為主要業務，舊址三樓有六十多坪，相當夠用。

他說，近年來失業率攀升，超過百分之五，失業民眾尋求就業站服務的人數倍增，六十多坪的空間，經常是人滿為患，新址二樓、面積三百坪左右，「時空環境真得不同了」。

【2003-01-01/聯合報/17版/苗栗焦點】