謝神父歡度來台50載



楊貢金

樹林市天主堂七十六歲神父謝根基，昨天中午在天主堂幼稚園廣場舉行他來台五十年慶祝餐會，有來自全省各地的朋友、教友等三百多人替他祝賀。謝根基拿著酒杯四處敬酒，感謝台灣朋友給他的溫情。

謝根基廿六歲晉任神父，並由神學院取得碩士學位，民國四十二年來台，被派到苗栗縣公館天主堂服務，後來調到頭份天主堂，並且擔任過台北教區羅光總主教的英文秘書，也在台大、政大、中山及高雄師範學院擔任過英語學教授，前後在台灣待了五十年。

謝根基來台第一個認識的人劉時修，昨天帶著太太、兩個孩子和女婿一起為神父祝賀。劉時修說，他廿歲高三時念苗栗高農，一天，他到將軍山念英文，正好謝根基與朋友也到，謝根基即主動跟他說話，問他英文有沒有問題，就此結緣五十年。他笑說，以前謝根基不敢吃生魚片，後來因與他們交往才敢吃。

當時，謝根基在頭份天主教會免費開英語會話班，當時在頭份中學初中部念書的羅展明、鍾年發、徐郁文等五人，就經常去那裡學英語。

羅展明知道在苗栗待了廿年的謝根基喜歡聽客家山歌、老山歌及山歌仔等，昨天特別一展歌喉，唱給謝神父聽。

謝根基說，昨天是他最快樂的一天，他收到許多台灣朋友的禮物及紅包，「如果跟老朋友在一起這麼快樂，以後每年都要辦一次聚會。」他的台灣式幽默引得大家會心微笑。

【2003-04-21/聯合報/B2版/台北縣新聞】