販賣古老情味 
內灣戲院重出江湖


羅建怡

40年代轟動一時的新竹內灣戲院，走入歷史數十年後，重新開門迎賓，賣的是濃濃的老情味、老電影與老茶香，即起試賣、不收門票，5月下旬起正式開賣，需得購票入場。

內灣戲院建於民國39年，當時正是伐木與採礦最興盛的年代，內灣村落人口雖不到1500人，但鄰近的尖石礦區盛時就有礦工5000餘人，內灣戲院落成，曾是名噪一時的地方大事；最早從客家大戲到播出二、三輪的電影，最後落得任由歌舞團演出脫衣舞，內灣戲院終在60年代後期關門落幕。

內灣戲院的建築極具特色，大跨距的屋架採用日式組合方式興建，歷經40多年的風吹雨淋，除了局部滲漏外，仍保持完整風貌；此外，為因應多方用途，設計時還特將舞台往內延伸。

戲院古樸的日式建築，配搭著內灣純樸的風情，曾經有「在那河邊青草青」、「黑皮與白牙」、「春秋茶室」、「台上台下」、「策馬入林」等多部國片在此拍攝。即使早已走入歷史，仍是觀光客必要造訪的景點。

重新開門的內灣戲院，外觀與內部仍保留最初風貌，一入內就被挑高的木屋頂、高深的舞台給深深震撼，戲台上下錯落著或方或圓的深木色桌椅，客家老音樂緩送、風情一絕。

登上二樓，兩側看台更是引人流連，由此下瞰戲院美景全收，兩邊看台只容兩桌，是一級品茗區。二樓還展出有39年歷史的放映機、兼賣些古趣童玩小物，店主人陳威錫計畫在此放映老電影。

內灣戲院再度開門，為內灣旅遊注入新生氣，走逛老街後可到此歇歇、品味老風情。這裡的茶資150元、咖啡或果汁100元起價，5月中旬票亭完工，遊客進入戲院需最低消費100元。戲院營業時間為上午9:30到晚間7:00，6月底前配合螢火蟲季開店到深夜12:00。洽詢電話：0955273669

【2003-05-13/聯合報/E8版/旅遊休閒】