百貨年貨大街‧採購優雅年味 
羊年到喜羊羊不必累兮兮


翁喆裕

今年百貨展售的年貨年禮，除了傳統的乾果、糕餅、臘肉、酒類仍居大宗外，配合近年風行食療觀念推出的養生禮品，具有地方特色又能夠連結年節意涵的食品，以及外國進口的限量、季節限定商品紛紛出現，令人眼睛一亮。

集合33個攤位，以5F空間做為年貨大街的京華城，就能明顯看見今年這三項年禮特色。如沖繩黑糖、韓國柚子茶，就是結合流行話題與健康概念的產品。來自金門的一條根禮盒專櫃，據說因具有解熱陣痛、袪風除濕等療效，加上來自離島金門、具地方特色，每回展售會銷售成績都不賴，預料在年貨檔期也能開出亮眼成績。而SOGO忠孝店在門口搭起棚架做為年貨專區，其中有客家擂茶、年糕等單價較低，卻具有特色、年節實用的產品，加上位於人潮集中區，銷售情況不惡。

經營日系進口精緻食品為訴求的新光三越暖簾街，年貨檔訴求品牌，推出駿河屋羊羹禮盒、翁倩玉特調咖哩禮盒，以及知名的法國「 FAUCHON咖啡‧茶禮盒」，價位約在700～1,200元左右。大立伊勢丹則進口了大size、甜度高的靜岡草莓（限量150盒），以及富王千柿禮盒。少見的獨家、限量異國食品，除了送禮，也同樣刺激著消費者買來犒賞自己的慾望。

較特別的是京華城今日展開的「多媒體年貨大街」，鑒於消費者在年節期間大量的影片、遊戲軟硬體需求而做的首次嘗試，將展售包括DVD、VCD、影音周邊展品、電玩遊戲在內的10個攤位，提供春節期間消費者的娛樂需求。

【2003-01-17/聯合報/34版/生活 live 秀】