在雪森林 玩熱水迷宮
雪房、海水ＳＰＡ勿錯過 再到永安漁港吃海鮮


游文寶

位於桃園縣新屋鄉永安漁港旁的永安雪森林遊樂區，最近推出全罩式暖房熱水迷宮（室內溫度維持在攝氏廿八度），還有健康海水ＳＰＡ，讓遊客快樂舒適的與水共舞。

業者表示，雪森林遊樂區新推出冬季熱水迷宮，水溫達卅五度，全區恆溫暖房設備，保持室溫廿八度左右，還有雪森林雪房、南極暴風雪，載浮載沈的雪地舞台，民眾可盡情在雪花當中狂跳鹹菜舞或者打雪仗。

永安雪森林為多功能遊憩區，園區包括休閒、育樂、生態、客家美食特色等，雪房中設有由上飄下的粉雪設備，遊客彷彿置身零下十度冰天雪地當中，其他尚有海水SPA、沖擊泉，及爌窯、踩高蹺、開鋼圈、客家 糬製作的鄉土文化活動。

建議遊客的玩法，零下攝氏五度的雪房一定不要錯過，還有海水ＳＰＡ、游泳池和水床都非常好玩，遊客必須自備泳具，小朋友也可以攜帶沙雕工具，在沙地上玩得痛快。

在永安雪森林玩個盡興後，遊客可以到附近的永安漁港吃海鮮，或沿濱海戰備道路南下，到新屋鄉笨港、深圳村有名的綠色隧道參觀，當地有自行車專用道，假日均有出租業者在招攬生意，遊客不妨租輛自行車逍遙一番。

永安雪森林遊樂區地址在新屋鄉笨港村八鄰五十號，電話（?三）四七六六?三六，從濱海台十五線省道，沿永安漁港方向前行，從觀海大橋左轉可達，門票方面，全票四百卅元，學生、軍警優待票四百元，六十五歲以上老人、殘障者為三百元，均一票玩到底。

【2003-04-05/聯合報/B3版/桃竹苗生活圈】