主委下鄉 李永得訪客家鄉親



吳淑君

宜蘭縣三星蔥全省聞名，客家委員會主委李永得昨天到宜蘭拜訪客家族群，專程到三星蔥園參觀。

李永得昨天到宜蘭縣參加客屬總會第七屆第二次會員，並到三星、大同拜會客家族群，三星鄉前天送埤社區理事長戴隆乾說，「歷屆客委會主委只有李永得下鄉」，特別準備三星特產蔥、蒜、銀柳送他。

戴隆乾也娓娓道出自己種蔥的故事。戴隆乾說，他們移民來三星鄉種茶有79年了，30年前有人到天送埤推廣種蔥，他在學校當老師待遇很差，心想兼個農差也不錯，他是天送埤第一個種蔥的人，但當時蔥價一公斤才2、3 元，叫不到工人噴藥、洗蔥，不敷成本，3年後他放棄了，還是回老本行種茶，後來茶價敗跌，農民才紛紛搶種青蔥。

天送埤一帶水質很好，日夜溫差大，很適合農作生長，早年未建堤防，颱風一來洪水氾濫，農田被厚厚的黑土覆蓋，這些黑土礦物質豐富是最天然的養份，比施肥還好用，種出來的青蔥、白蒜、銀柳，品質都是一極棒。

李永得說，台灣最好吃的米，最早外銷的水果，和最早外銷的茶，都是客家人種出來的，客家人遇到貧瘠的土地都不認輸，設法克服找出路，客委會已委託國史館調查全台客家族群移民史，3月底出版，希望能讓下一代更認識自己。

【2006-03-05/聯合報/C2版/宜花東新聞】