向恩師拜年 爛醉屍沉古井中
學生酒後倒車 撞倒櫻花樹 樹又敲昏老師… 竹縣旱坑涼井旁 15年師生情誼悲劇收場


陳彥豪

新竹高中國文教師彭元岐與昔日學生杜逸景，前晚相約共飲春酒，兩人在有一百七十年歷史的新竹縣新埔鎮旱坑涼井旁對酌，不料一夜爛醉後，昨天清晨杜逸景被發現離奇溺斃在井內，老師彭元岐酒醒後聞訊悲痛不已。

警方調查，杜逸景（卅一歲、苗栗縣人）是彭元岐十五年前在竹南高中教過的學生，杜逸景前天晚上帶著一瓶酒向彭元岐拜年，彭元岐也拿出一瓶藏酒，兩人就對飲起來，後來與一名路過的友人也加入，這名友人先離開，兩人最後把兩瓶酒都喝光光，杜逸景欲先行離去，不知何故掉落井內。

彭元岐家就住在涼井旁，他也是涼井人文講堂負責人，平日課餘時間都在此教導地方老少客家文學、歌謠等。他表示，與杜逸景師生情誼甚篤，前晚兩人在涼井旁喝酒，杜逸景酒後欲駕車離去，遭他攔阻，杜逸景還倒車撞倒櫻花樹，他就被樹敲昏，後來的事他就完全不清楚了。

彭元岐的妻子李心惠說，昨天凌晨下雨，又濕又冷，清晨時丈夫醉醺醺返家休息，當時天色已微明，她曾出外察看，瞧杜逸景走了沒，出門即看到杜逸景的車子還在發動中，卻遍尋不著人影，才在水井內發現杜逸景，臉朝下，嚇死人了，立即撥打一一九求救。

當消防人員趕赴並把杜逸景拉起時，他已無生命跡象。彭元岐是在酒醒後才知學生出意外，悲痛地說不出話來，渾然不知到底為何生意外。

昨天不少人都在涼井旁議論紛紛，猜測意外發生的原因。

警方發現彭元岐右側眼角有傷，但他記不起如何受傷，只猜應是櫻花樹倒下時受傷，檢警則擬進一步查明杜逸景身上是否有其他傷勢。

旱坑涼井是新埔鎮旱坑里昔時最重要的水源，百餘戶皆賴以維生，也是往來行旅歇腳處，雖於民國六○年後，因自來水的出現而不再如此重要，省府仍重修以紀念，昨天卻發生溺斃意外，現場已被圍上警戒線。檢警昨初步勘查後，將擴大偵訊相關人士，釐清死因。

【2006-02-01/聯合報/A4版/社會】