親民化管科 龐克驚豔畢展
 
 
 
林玉文

親民技術學院「2006數位設計產學論壇、創意專題大賽暨產學研究教學觀摩成果展」昨天開幕，除了3天的各系科畢業專題展，並有精彩的學生走秀等動態演出。

苗栗縣中小企業榮譽指導協進會會長陳宗聖，昨天率會員參觀成果展，並與親民董事長李金桐、校長劉紹文共同簽署「產學策略聯盟」合作意願書，肯定親民的辦學成果，未來雙方將透過產學合作，共同促進苗栗縣發展。

親民的畢業專題競賽是畢業生踏出校門前的重要活動，為了準備競賽，學生得花半年甚至一整年來準備，在「創意專題大賽暨產學研究教學觀摩成果展」中爭取好成績。

昨天各系科參展作品同時在學校禮堂展出，活動開幕後，屢在大專啦啦隊比賽名列前茅的啦啦隊率先熱力上場，隨後是化妝品應用與管理科的服裝造型走秀、幼保科學生的帶動唱等。

化管科走秀照例是重頭戲之一，台上的模特兒，有以「四季」為主題，用衣飾和彩妝來區分春、夏、秋、冬；華麗燦爛的埃及豔后、聖甲蟲，以及妝容冷豔狂野，衣著酷炫的「龐克族」都登場，模特兒稱職地展現畢業生精心設計的服裝、彩妝，表現令台下觀眾激賞。

創意專題展之外，由教育部中區產學合作中心委託主辦的「數位設計產學論壇」今天登場，就客家文化特色產業的研發、行銷與包裝設計，邀請產業、學界人士對話。

【2006-05-24/聯合報/C1版/苗栗．文教】