千人手捏陶 定格三義桐花之美
 
 
 
林錫霞

桐花祭還沒到，行政院客家委員會為了讓國人提早感受桐花之美，昨天徵求1000名對手捏桐花有興趣的朋友後天到三義勝興火車站共襄盛舉。

客委會「千蕊桐花、鬧熱三叉」（註：三叉，三義的古名）活動，以「桐花造鎮」做為主要概念，要將代表三義門面的三義火車站打造成桐花屋，讓遊客一踏進三義，便感受到濃烈的桐花意象，也鼓勵店家使用相同的概念布置街景，連手將三義打造成「國際桐花村」。

客委會副主委莊錦華表示，油桐花開僅短短1個月，且花開時間捉摸不定，因此，今年結合苗栗陶藝特色「把桐花定格下來」，以手製桐花陶，讓遊客提早感受桐花的繽紛美麗，也落實桐花造鎮的理想。

莊錦華說，桐花造鎮以三義火車站為主，將以黏貼、堆疊、串連等手法，將上千朵手工桐花裝置在火車站的月台及候車室，而這項造鎮工程，需要千人參與。

這項活動後天上午10時登場，現場有50名陶藝教師指導民眾手捏桐花，還有20名木雕師在月台上舉行「桐花雕刻」開斧儀式，並有薩克風客家民謠演奏及客家米食品嘗。

活動從上午8時至下午4時，苗49線將做交通管制，遊客可以在車亭休息站第二停車場及三義火車站先行停車，再搭接駁車前往，每25分鐘一班，請多加利用。

【2006-03-17/聯合報/C1版/苗栗．文教 】