三分之二個總統？
 
 
 
溫佳映

昨晚阿扁總統全民開講，向全國人民辯明他的清白及政績，全程大多用台語，擺明的只向通台語的民眾講話。難道阿扁只是閩南人的總統嗎？這位只向三分之二人口講話的總統，難道不是所有台灣人民的總統嗎？

筆者是客家莊長大的台灣人，因為過去歷史與政治環境的因素，至今不大會講台語。其實，不光是原住民、客家或外省人，很多學生也不會台語。我們難道沒有權利聽總統用絕大多數人民聽得懂的語言「國語」向全民講話嗎？特別是這種全國性的場合。

不久前，阿扁在接見一位外國宣教士時，對這位台語講得很溜的外國人稱讚有加，說很多人住在台灣幾十年了，還不會講台語，很見笑。這句話印證昨晚的全程用台語，更凸顯原來是客家人的阿扁早具有閩南沙文主義的心態。其實我越來越為這種心態擔憂酖酖因為我越來越覺得不會講台語的人，在台灣這片土地上越來越受歧視了，而這種歧視是從政客在公開場合用台語，以及民意代表在議會故意用台語開始的。

在全球化及中國開始崛起趨勢下，我很不情願的預言，將來我們子孫還是必須精通「國語」—不管要稱它為華語、普通話或北京話。

【2006-06-21/聯合報/A15版/民意論壇】