名人後窗
李元簇 愛茶花 樂當老農 
 
 
林玉文

「他七年前夫人過世後就辭退看護，至今洗衣、做飯等家務事都自己來；我們幫他整理花園，還吃得到他親自下廚做的家鄉菜！」談起前副總統李元簇，常和他碰面的花農這麼形容這位已遠離政治圈的悠閒老人。

八十三歲的李元簇，卸任後遷居苗栗縣頭份鎮近十年，從租屋到置產定居，過著清幽簡樸的退休生活；平日蒔花植草，種茶花、養蘭，臨摹書法，過著閒雲野鶴般的生活。

每天早晚到頭份鎮山下里田野散步的民眾，偶爾會在阡陌間和李元簇不期而遇，儘管他還有總統府資政身分，卻經常是一襲清簡衣衫，有如慈祥的「老阿伯」；聽到「資政好」，他的反應有時是先被嚇一跳，才想起要頷首答禮。

李元簇八十五年八月偕夫人搬到頭份，他喜愛苗栗山水，頭份的風土人情和他老家湖南省平江縣相似，客家話給他親切感；剛開始他租屋居住，兩年前才置產，成了道地的「頭份人」。

他最常接觸的是農民，原本向鄰人借空地種菜、養蘭，近年偏好茶花。兩年前搬進山下里占地七百坪的新家，上千株茶花就占去二百坪庭院，他常向花農請益，參觀茶花展，也提倡種茶花、賞茶花的風氣。

親近李元簇的花農說，資政常說：「茶花比梅花更有傲骨。」他不只一次在茶花展中讚誦茶花比梅花更不畏寒霜，「是所有花卉中最能忍、最堅毅不拔的，豔麗而不嬌嫩。」

除了警官隊隨扈，他形同獨居，有客人來時，他烘烤點心、煮咖啡、泡茶；夏天有仙草冰，一切都自己動手做。他有一名兒子長住德國，住台北的另一名兒子，每周會到頭份陪他聊天、吃飯。

【2006-01-01/聯合報/A4版/要聞】