桐花創意 台科大拿下金、銀獎 
 
 
 
張幼芳

如何在家就有置身桐花林的感動？台灣科技大學五學生設計桐花鏤空的百葉簾，「桐花雨」隨著陽光灑進室內，這個創意獲得首屆客家桐花創意概念「金桐花獎」。

行政院客家委員會配合桐花祭，今年首辦「客家桐花衍生創意產品設計大賽」，昨天頒獎，分產品及概念設計兩組，台科大工商業設計系三年級張珮容、王昱凱、林筠芸、李佳穎、鍾岳容聯手包辦概念設計組金、銀桐花創意獎，獲25萬元獎金。

百葉簾 花影交織

王昱凱說，獲金桐花獎的「弄影」，正是某個陽光午后啟發的靈感，他們將百葉簾鏤空成桐花片片，陽光灑進自然營造滿地花影效果，外加一層布簾，更顯光影趣味。

敬花亭 碎紙桐花

銀桐花獎「敬花亭」是個碎紙機，靈感來自客家傳統「敬字亭」。不是客家人的王昱凱，因為研究客家文化，發現客家人對「字」相當尊重，燃燒廢紙的專用場所，就叫敬字亭。他們設計的「敬花亭」碎紙機結合惜字與桐花的概念，紙攪碎成桐花形，讓紙最後的生命幻化成桐花飄落。

體重計 幾朵花重

成功大學工業設計系三年級何泓儒，利用洗澡時的水蒸氣及防潑水技術，讓浴磚浮出朵朵桐花，獲得佳作及評審團推薦獎；何泓儒的同學姚昱丞、李佳樺將桐花結合體重計，站上雪白的體重計上，慢慢綻放的桐花顯示「妳有幾朵花的重量」，獲得創意白桐花獎。

產品設計組也有許多創意，如客家傳統食物「麻糬」造型零錢包、可當小夜燈及掛勾的桐花掛飾，最大獎是由NDD公司設計鏤空桐花燈「桐花雪」，光與花影交織的美感贏得一致好評，拿下企業組頭獎及30萬元獎金。

「桐花遇上設計，客家變時尚」，客委會副主委莊錦華指出，這是販賣「美」的美學經濟時代，客家桐花祭成功將文化美與產業結合，得獎作品部分已量產，明年桐花祭上市。

【2006-04-21/聯合報/C7版/教育】