鳳林大阪式菸樓 風華再現
昔日製菸大本營 閒置淪為倉庫 鎮公所逐一改建 辦藝文活動很熱門 未來將規劃知性之旅


王慧瑛

鳳林鎮在50年代是栽種菸草大本營，隨著製菸產業沒落，昔日人聲鼎沸的菸樓多已閒置。鎮公所正透過逐年整修計畫，盼能重現菸樓風華，並形塑成具地方特色的觀光景點。

鎮長林廷光指出，菸樓分布在鎮內大榮和北林里，據統計有48幢，全為大阪式風格，堪稱全台菸樓最密集且保留完整的鄉鎮。他說，菸樓象徵鳳林鎮的發展軌跡，是珍貴的文化資產，深具教育和遊憩功能。

林廷光說，菸樓功成身退後，大部分淪為閒置空間或倉庫，非常可惜；加上考量現代人崇尚懷舊思維，經過歲月焠鍊往往更能彰顯價值，菸樓會是具有賣點的觀光資源，因此才有賦予菸樓新生命的構想。他說，希望年輕人藉由參觀菸樓追逐來不及參與的復古風潮，年長者則可回味童年或長輩口中的生活樣貌。

鎮公所逐年展開「菸樓聚落文化資產計畫」，去年完成整建的大榮里余家、徐家菸樓，已成為舉辦藝文活動的熱門地點；另有2幢菸樓目前正整修中，預定6月可完工。

林廷光說，鎮公所正著手規劃「菸樓知性之旅」，除安排遊客參觀造型優美的菸樓，也結合菸樓圖書館、客家文物館、校長夢工廠等景點，發展成一條觀光休閒自行車路線，預計明年就能正式上路。

早期菸草是高經濟作物，菸樓成為展現財力的指標之一。菸樓主人林金城說，菸樓是用來燻烤菸草葉及貯存的空間，是以土埆磚砌造而成，結構堅固耐用。

遊客造訪菸樓時，除可欣賞建築之美外，還能認識製菸設備等早期文物，品嘗客家擂茶、客家菜等飲食風味，走一趟客家小鎮深度之旅，可讓人回味無窮。

【2006-04-13/聯合報/C1版/花蓮‧文教】