羅時豐 槓上客家台 
主持費被指過高 又要刪集數 他拒錄：未受尊重 客家台：誤會


黃兆璽

客家電視台「台灣情客家歌」主持人羅時豐，不滿被指主持費過高、節目集數臨時遭刪減，前天下午，他在攝影棚內發飆，以拒錄表達抗議。客家台執行長陳板表示，這是個誤會，主持費不是主因，他肯定羅時豐，也知道他有一定行情，但確實希望以更低成本創造更大價值。

有好好先生之稱的羅時豐，前天赴中影準備錄影卻在棚內發火。據悉，是因為客家台認為他每半小時一集兩萬元的主持費過高，若以每周五集計算，一個月他至少就拿走四十萬以上的費用。也傳出客委會認為節目不符期待，以致有意縮減集數，降低整體製作費。

羅時豐認為不受到尊重，情緒激動，當下拒錄並離開攝影棚。

針對羅時豐發飆的說法，經紀人蕭雅玲解釋說，阿牛並非發飆，只是對客家台的不尊重有點情緒，之所以拒錄新節目，是因為客家台目前連未來一周要播兩集或是三集都搞不清楚；至於嫌他主持費高更是不公平，因為他行情不止於此。

蕭雅玲說，羅時豐以身為客家人為榮，也是客家協會會長，所以他對客家台的邀約義不容辭，才會以遠低於行情的價碼接下主持工作，為了主持客家台節目甚至推掉其他主持工作，所以一集兩萬元根本就是幫忙。後經陳板居間協調，羅時豐還是把三首單曲錄完，至於未錄新節目，是因為客家台根本還不知道要怎麼做，等確定後再說。

【2006-03-09/聯合報/D1版/影視體育Stars】