鄉代會主席選情
瑪家6人搶 內埔變數大
 
 
林順良

鄉鎮民代表選舉落幕後，主席選戰已悄悄登場，瑪家、內埔鄉兩鄉選情，熱度不一，瑪家鄉7名當選人，高達6人有意願，且互不相讓。內埔鄉則在兩名當選人疑因賄選被收押迄今，變數太大，意外冷清。

瑪家鄉7名當選人中，包括連任成功的吳文由、陸月嬌、高瑞森、柯春男，及鄉長、村長等職轉戰成功的康錦吉、彭玉珍都有意願爭取主席職務，選情混沌未清。

鄉內政壇人士說，6人意願都很強烈下，有望鄉內重量級人士出面協調，但至今沒有動作，憂心在各立山頭下，阻礙鄉政進步。

內埔鄉原先鄉代賴根雄最有意願，一般也認為他最具競選主席的條件，未料此次選戰失利，也打亂主席選盤。

有意角逐主席的當選人，迄今僅有閩區的鄉代會副主席李進賢有意一搏，客家地區仍無人表達意願。據分析，這次13名當選人，有兩名疑涉賄選仍羈押中，能否在8月1日就職前獲釋，順利宣誓就職，帶來的變數頗大。

關心選情的地方人士指出，閩區的李進賢雖有意出馬，但在不成文的「客家籍主席、閩南籍副主席」的政治生態分配下，李進賢雖有意願，仍有待客籍當選人的認同。

【2006-06-28/聯合報/C2版/屏東縣新聞】