文化中壢
市長拜訪中大校長 結合都計開發周邊


游文寶

中壢市長葉步樑昨天拜訪中央大學校長李羅權，雙方針對中大周邊土地開發以及結合學術、教育資源優勢創造書香文化達成共識，中大將成立研發小組全力促成。

葉步樑市長昨天上午10時，拜訪中大新任校長李羅權，葉步樑說，去年他競選連任時，就提出中大校區周邊農業用地全面開發利用的政見，希望將位於中大附近的中正路一帶規劃為具有特色的科技園區。

他說，中壢市擁有7所大專院校，學生人數8萬餘人，教授近3000人，學術等專業人才豐富，但卻因未能整合運用此教育資源，相當可惜。

葉步樑市長希望除了開發園區外，把相關資訊整合，讓學術界人士參與市政規劃，創立書香文化，皆為他的施政目標。

中大校長李羅權表示，中大距離台北以及中正機場、高鐵站相當近，發展國際一流大學有其優勢，他很願意和市公所合作，整合中大校區和周邊地區成為園區，並成立有特色的博物館或客家文物館等藝文單位，希望產生磁吸效應，讓中大和中壢市同蒙其利。

李羅權並說，他願意結合中壢市7所大專院校，共同推動藝文教育和都市更新計畫。中大副校長蔣偉寧等人將擬訂計畫，並成立研發小組，推動相關事宜。

【2006-02-21/聯合報/C2版/桃園縣新聞】