明新科大找茶 書畫家齊聚 


 
余學俊

新竹縣明新科技大學，昨天邀請十大名家，對台灣十大名茶，進行品評解析活動，在清香茶香中，詩人吟詩作對，書法家當眾揮毫，散發著清雅優閒，吸引不少年輕學子參加。

客家文化「2006味茶雅集鑑賞會」召集人，中華茶文化學會理事長范增平說，端午節是傳統詩人節，為提倡傳統茶文化，慶祝詩人節，明新科大特別與辦這個活動，有不少明新及中國科大休閒事業管理系學生參加，這些未來茶道新血輪，對茶道、各方名茶，有了進一步認識。

明新客家文化研究中心主任羅元宏說，茶產業一向是客家人賴以維生的主力，昨天校方邀請十位各個領域茶藝專家，如藝文、產業、消費、茶藝，由不同角度，為東方美人、三峽龍井、松柏長青茶、台灣高山茶、龍潭龍泉等十種茶，品茗、沖泡、聞香、作茶評。

中國科大一年級的徐莉婷說，她是平鎮客家人，平常家中雖有泡茶，但對全台名茶，不甚了了，昨天有系統、齊全的介紹，讓她以後「找茶」更有深度，收獲匪淺。

新竹五術文化會館主吳慕亮昨天即席作詩，「十類仙茶種，珍奇費品評，龍芽頻細試，蟹眼愛新烹，清香留舌本，啜後爽吟情」，活脫脫描繪現場情境。

【2006-05-28/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】