複合餐館「桐花村」 落腳三義 
 
 
 
陳亮諭

在台中、南投、新竹開設薰衣草森林餐廳的林庭妃與詹慧君，昨天在苗栗縣三義鄉開設第三家複合式餐館，並以代表客家意象的桐花為主題，名為「桐花村」，行政院客委員會副主委莊錦華也到場慶賀。

「桐花村」在中山高三義交流道往三義市區路邊，騎樓上燈泡以竹籠當燈罩，並擺放著熱氣蒸騰的爐灶，室內高掛著大紅的客家花布，服務人員穿著蘋果綠的桐花襯衫穿梭席間。

「因是卓蘭客家人，對苗栗有深厚特殊的情感。」詹慧君說，她和林庭妃都愛雪白桐花，三義鄉以木雕聞名遐邇，既代表客家文化、也有特殊的人文休閒氣質，因此選定三義鄉為開店據點。

林庭妃表示，「桐花村」主要分為餐飲區、米食區及商品區等，餐點仍主打客家風味，可以簡餐或合菜形式享用；米食區強調新鮮現做，販售傳客家粄、米齊粑及菜包等伴手禮；商品區則以客家桐花為意象所設計的紀念品，桐花娃娃、手提袋及抱枕等。

即日起至4月30日，民眾可至薰衣草森林各分店或至網站http://www.lavendercottage.com.tw下載「桐花村」開幕券，除店內用餐9折，還可免費得到傳統客家點心一盒。

【2006-04-09/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】