植樹節
平鎮市大 種下希望之樹
 
 
鄭國樑

桃園縣平鎮市民大學昨天舉辦第7期開學典禮，市長陳萬得與學員一起種下教育「希望之樹」，並強調教育是百年大業，為了讓大家快樂學習，決定開放平鎮公家場地，讓鄉親都有機會充電，共同打造平鎮文化之都。

市民大學主任唐春榮說，第7期報名的學員有近2000位，總計160個班，22個上課場地，學員年紀最大的是書法班84歲的張豁瑞，還有國畫人物班83歲的邱陳欣蘭，鄉親如果要報名，請洽4015113專線報名。

昨天還由教師會會長邱陳欣蘭博士代表接受教師聘任書、志工社長王淑玲代表接受志工聘書，市民大學還頒發「博學模範賞」給陳雪梅、施美玲，他們一學期報名七科，還有最早額滿的「人氣最旺賞」花道藝術班老師紀月嬌、瑜珈班陳瑞琴、張曉翠、國畫人物班老師許瑞月。

市民大學第7期開學典禮昨天在平鎮市立社教館舉辦，學校安排客家八音、佛朗明歌舞等表演，還有老師、學員親自泡咖啡、推拿、義診，全是學員平常學習成果展，不少民眾觀摩時，驚訝市民大學有100多個班都很實用，當場選課報名。

平鎮市長陳萬得應邀出席時，表示市公所決定開放全市的公家場地，提供民眾學習空間，推動「走出家門就有學習機會、場地」的目標，大家多報名，一起打造美麗新市鎮。

【2006-03-12/聯合報/C2版/桃竹苗新聞】