推動客語日 從米食學起 
 
 
 
許麗珍

台北市長馬英九昨天在明德國小化身「馬老師」，現場教授學童客語並主持「推動國中小客語日」宣示活動，共有8所國小1所國中展開客語日計畫。

明德國小昨天上午舉辦「客語推動校長座談會」，到場的馬英九，先是向校長們講述保存語言與延續文化的重要性，接著到校園中庭，向學童進行「客家米食」客語教學。

馬英九與客籍校長座談時表示，30歲以下年輕客家人有三成能聽解客語，但僅一成可流利使用，在家庭語言上，30歲以下有六成使用國語，兩成說閩南語，不到一成使用客語，數據顯示客語在年輕族群的傳承上出現很大危機。

馬英九表示，學習語言以生活化角度切入，會更加輕鬆有趣，並啟發學習者興趣。他以台語、客語、湖南話說的「蹲下去」為例，都有「ㄍㄨ」的發音，說明語言有相同之處，可請老師教學時觸類旁通。

客家米食教學活動，一開始先由學童「羊咩咩劇團」表演，接著馬英九當起老師，拿起客家米食豬籠粄（菜包）、蘿蔔糕（菜頭粄）、艾粄與九層粄，現場隨堂測試學童客語程度，有的學童對答如流，有的害羞地搖搖頭。

最後馬英九用客語說出昨天活動的通關密語：「老師，請給我一個好吃的豬籠粄，承蒙您，按仔細。」現場學童只要用客語說出通關密語，即可免費獲得一個客家豬籠粄。

【2006-06-13/聯合報/C2版/北市要聞】