廣興活動中心 歡喜落成
里民定18日 辦槌球賽、舞獅慶祝


林玉文

頭份鎮廣興里社區活動中心，歷經10年的爭取，去年發包興工，前天驗收完成，里民定18日舉辦熱鬧的槌球賽、書法揮毫、舞獅等活動，慶祝終於有了集會場所。

頭份鎮長陳永賢表示，廣興社區活動中心原有的活動場所在尖山派出所後方，土地為私有，過去與尖山里共用，尖山里早已另覓地改建，廣興里卻因經費籌措和用地從農地變更為建地，耗費一段時日。

前年活動中心工程總算發包，旋因遭遇鋼鐵建材價格飆漲，承包商寧願損失違約金毀約棄標，鎮公所只好重新爭取經費再發包，一波三折，始於去年7月順利動工。

廣興里長賴永送表示，新建社區活動中心占地120坪，建413坪，為地上2層建物，總經費860萬元，未來一樓將作為里民集會場所，二樓設會議室。當天廣興里將辦慶祝活動，並邀請獅隊表演。

陳永賢說，據客家文史學者陳運棟考證，廣興里清代分屬鹿櫥坑、菴缸凸莊，鹿櫥坑過去盛產鹿，客家人稱捉鹿的陷阱謂之「鹿櫥」，「鹿櫥坑」意即因布置鹿櫥的山區；「菴缸凸」則取當地山勢地形為名，客家話「菴缸」指儲水的大水甕。由於年輕輩多已不識廣興里的舊地名，這次活動中心設立碑記，除了感謝興建有功人員，也撰文說明昔日地名和緣由。

【2006-02-09/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】