樹窩咖啡館 日式庭園風
園中兩棵老榕 上搭觀景台 遠眺山景品咖啡皆好


田俊雄

花蓮縣吉安鄉有一家名稱獨特的咖啡館，館外布置成日式庭園風，園中栽種兩棵老榕樹，樹上搭建觀景台，可供遊客遠眺或品嘗咖啡，贏得「樹窩」咖啡館的美名。

樹窩咖啡館外依傍景觀水池，庭院種植鐵樹、桃樹和杏花樹等不同樹種，尤其最具代表性的兩棵老榕樹，樹齡70多歲，生機盎然，咖啡館女主人陳淑蓮特地請人在樹上搭建觀景休憩台，平添幾分浪漫。

每當遊客或年輕情侶前往品嘗咖啡時，總會不忘來到這座稱為「樹窩」的休憩台上談情說愛，不僅享受徐徐拂面的輕風，還能登高眺望遠方雄偉的中央山脈，或近觀眼前的綠建築造景，令人心曠神怡。

陳淑蓮將館內空間布置得宜，窗明几淨，也善於料理美食，她製作的客家鹹豬肉簡餐、麵食、香水蓮花火鍋等，口味道地，頗受消費者青睞，坐在館內用餐，放眼望向落地窗外，便是毗鄰的金澤居民宿。

金澤居經理陳秉忠說，金澤居歡迎遊客相約前來體驗庭園民宿，或到大樹懷裡喝咖啡，享受田園民宿、綠建築等特色的健康美食。

樹窩咖啡館電話：03-8536465。地址：花蓮縣吉安干城村干城二拜街121號；金澤居民宿專線：0921-911299，洽陳秉忠。

【2006-01-13/聯合報/C3版/宜花東生活圈】