香Q客家菜包 南庄熱賣中 
 
 
 
林玉文

南庄鄉農會「田媽媽客家美食工作坊」成立，婆婆媽媽班員第一波推出的產品是傳統客家菜包，用本地白米做外皮，段木香菇、桂竹筍、黑豬肉爆炒的內餡，皮Q餡香，首日開賣500個，即日起接受訂單預約，電話 (037)823155。

南庄鄉農會總幹事陳乾安指出，「田媽媽工作坊」主要為輔導農村婦女開創副業，充分利用南庄在地農特產，與地方休閒產業結合，推廣客家美食，讓假日造訪南庄的遊客，能夠品嘗道地的客家美味，還能攜回作為伴手禮。

農會目前號召數名好手藝的婆婆媽媽，要以她們拿手的客家菜包打響田媽媽美食的第一炮。因應現代人少油、健康的需求，田媽媽的菜包用的是南庄本地產的糯米、蓬萊米以6、4比例混合，浸泡研磨後脫水、攪拌，再用人工揉成軟韌的菜包「粄皮」。

菜包的內餡更講究，不惜血本用南庄特產段木香菇、桂竹筍與上等的黑豬胛心絞肉爆炒，製成後用蒸籠大火蒸熟，一個個嫩白柔軟的菜包，入口粄皮Q軟，餡料鮮香，昨天剛出籠，就有遊客聞香買來大快朵頤。

陳乾安說，田媽媽的菜包即日起接受預定，售價依大小不同，有20、15元兩種，未來將再研發艾草皮、蘿蔔絲內餡，或是在菜包下方墊月桃葉、柚子葉提味等不同風味的菜包，農會旁將增設工作坊及賣場，方便遊客選購。

【2006-06-24/聯合報/C1版/苗栗．文教】