首座義民廟 敲定內湖
大湖山莊街 BOT建客家園區


楊金嚴

台北市政府客委會全力推動闢建客家文化園區，將落在內湖大湖山莊附近，裡面將興建北市第一座義民廟。

客家園區包含在市府內湖社會福利園區內，全案已由市府財政局委外規畫，同時完成期末報告，近日報市長定案，即可進行都市計畫變更，未來準備以BOT方式進行。

社福園區位在大湖山莊街120巷底，就在慈濟內湖社會福利園區後面，面積1.6公頃，原來是體育場用地，體育處沒有需求後，由財政局接手，詢問各單位需求。

結果，除自來水處需要當地蓋一個小型加壓站外，社會局希望在當地蓋老人住宅，客委會希望興建客家文化園區。

依目前規畫，社福園區內未來可提供190戶的老人住宅、健康休閒中心及客家文化園區兩部分；客家文化園區包括展示、推廣中心，商品展售、美食區。

最有特色的是客家文化信仰中心義民廟，及客家文化主題公園；活動中心則希望提供台北縣市客家鄉親活動之用。

整個內湖社福園區開發案，未來希望用BOT方式進行，開發金額約十餘億元，依目前規畫，老人住宅可達到經濟規模，有財務可行性，但客家文化園區要單獨BOT，財務上不可行；所以希望未來在委外興建老人住宅時，合約中同時納入客家文化園區興建要求，完工後由業者再捐給市府。

【2006-01-05/聯合報/C2版/北市要聞】