客家情人節 石爺石娘邀見證
 
 
 
陳彥豪

「2006鹿寮坑客家情人節」明、後兩天在芎林鄉鹿寮坑石爺、石娘廣場前舉行，除有彩繪情人石、民俗表演等活動外，還推出情人大餐，並邀請情侶來欣賞被地方稱為「情人花」的海梨柑美麗花朵。

石爺、石娘原是鹿寮坑溪裡相依偎的兩塊巨石，90年納莉颱風過後，因洪水而分離數十公尺；居民在92年為兩塊巨石舉辦「世紀婚禮」，讓他們聚首，傳為佳話，自此成為浪漫愛情的象徵，居民也連續3年在此舉辦客家情人節。

華龍村長馮堯浪說，明天上午先恭迎城隍爺、六將軍在全鄉遶境，連續兩天舉行民俗表演、客家梨園演唱、祭祀大典、閹雞比賽等活動，熱鬧慶祝這場一年一度的盛會。

鹿寮坑驛棧則推出情人大餐，有長相廝守、梅開五度、白頭到老、壽比南山、天長地久、多子多孫等多道有吉祥名字的餐點，每桌5菜1湯約1600元。

鹿寮坑盛產的海梨柑此時正逢開花，香氣撲鼻，在地方上有「情人花」之稱，邀民眾前來一賞。

遊客前往石爺、石娘廣場，可從北二高竹林交流道或東西向快速道路芎林出口下，走縣道120線往竹東、橫山方向行駛，至五龍工業區入口左轉進入鹿寮坑，再直行即可到達。

【2006-03-24/聯合報/C2版/新竹縣市新聞】