愛的電動車 老夫妻共乘去遊街
蕭水源疼妻 退休負責煮三餐、幫她蓋槌球場 年歲漸高情意更濃


鄭毅

「少年夫妻老來伴」正是蕭水源、劉桂三最佳寫照，在台中縣豐原市常見一對白髮蒼蒼的老夫妻，共乘電動車，悠哉閑逛，老而彌堅的愛情，令人稱羡。

這對老夫婦是80歲的蕭水源與小他兩歲的劉桂三。當年兩人是靠媒妁之言，父母之命結婚，婚後生下3女2男，他早年在台肥上班，為了工作調來調去，而他台肥退休後又受聘到國外工作，因此退休後特別珍惜與妻子相處的時間。

蕭水源說，為了工作，以前與妻兒是聚少離多，所幸客家籍的妻子，多年來勤儉持家，加上長女蕭淑芬很會帶弟妹，所有兒女都成才，他也堅持：「鷹大了，就該放它飛上天。」晚年他帶著著老妻，在潭子鄉買了一分多地，做為養老的地方。

平日他帶著妻子在空地種花植草，也為不愛運動的妻子闢建槌球場。現在蕭水源一大早，先陪妻子打球半小時，再騎電動車帶她出來兜風，兩人隨興四處閒逛，一路還有聊不完的話。

他說，過去是由妻子持家，退休後則由他負責三餐，由於兩人都是老人，吃得清淡，但同桌共食的感覺，讓兩人甘之如飴。

蕭水源為防止老人癡呆，每天早上聽空中英語，而妻子愛看歌仔戲，他也陪著看，偶而也看看地理頻道或風景介紹的節目，做為安排兩人出遊的參考。

兩夫妻都認為：「老夫老妻，愈老感情愈要用心經營。」

【2006-02-24/聯合報/C2版/台中縣新聞】