縣長選舉認罪協商 40人緩刑
 
 
 
唐復年

陳定南去年競選縣長時，客家後援會長李元武花錢租車載支持者參加造勢大會、請吃飯，又買餐券送給支持者，李元武等40人被起訴後認罪協商，承認賄選，法院昨天判他們2月到1年不等徒刑，均可緩刑。

去年10月29日陳定南在羅東成立競選總部，李元武與副執行長邱智賢、南澳分會長范振東動員60多人參加造勢，結束後，帶這些人到餐廳吃飯，由李元武買單，花了2萬1000元。

去年11月27日，陳定南在宜蘭市河濱公園舉辦晚會及餐會，每張餐券200元，李元武買了70張交給范振東再轉交給邱智賢，分別送給南澳地區選民，要求支持陳定南。選民們搭車要進入會場時被檢警查獲，並查扣餐券。

檢方今年初偵查終結，把李元武求處有期徒刑2年，褫奪公權5年，邱智賢及范振東也分別被求處有期徒刑1年6個月，褫奪公權3年。其餘支持者也都起訴。

宜蘭地方法院審理此案時，檢察官與李元武等40名被告達成認罪協商，李元武有期徒刑1年、褫奪公權1年、緩刑3年；范振東與邱智賢有期徒刑10月、褫奪公權1年、緩刑2年；其餘被告從有期徒刑4月到2月都有，可易科罰金，均褫奪公權1年、緩刑2年。由於是認罪協商，不得上訴。

【2006-06-09/聯合報/C2版/宜蘭縣新聞】