當馬中央的手 伸進王立院… 
 
 
 
范凌嘉

馬英九當選國民黨主席後，希望在短期內調整黨的體質，好能迎接二○○八年的嚴酷挑戰；他將中常委選舉權由中央委員擴大到黨代表，又陸續成立廉能委員會與青年團，現在規畫下放不分區立委提名權，期待經由黨內民主，避免少數人決策。

但黨中央要改革，必須考量複雜的政治現實，尤其不分區立委提名制度涉及國會生態，絕不能等閒視之。

下屆國會席次減半，至少一百一十二名立委面臨失業，政治生命即將戛然而止，成為立院「集體性的焦慮」。立委有些大搞爆料，有些轉戰他職，有些嗆聲中央，有些狂上叩應節目，為了拚版面、搏生機各顯神通，卻難免有些失序，這是政治現實。

除了力求表現，盤算爭取不分區的立委也不少，但不分區與僑選立委將從四十九席減為卅四席，僧多粥少的窘境更形侷促。原本資深立委要爭取不分區提名，只要搞定「九人小組」，未來得握遍一萬六千雙手；對新人或弱勢族群來說，知名度有限，難度更高。

黨中央想建立公開民主的提名制度，洗刷過往「密室政治」惡名，但立委卻想降低不確定性，算計「最小獲勝成本」；兩相矛盾拉扯，衝擊原已紛亂的國會生態。再加上「馬中央伸手王立院」的政治想像，更是緊張王馬關係「不能承受之輕」。

泛藍人士指出，以王金平的政治實力，不分區第一名當之無愧，但他再戰區域也能過關斬將。他分析，下屆立委高雄縣有四席，若王金平重回岡山地區，林益世轉戰鳳山地區，鍾紹和固守旗山客家票倉，吳光訓強攻大寮林園地區，「泛藍四席全上的可能性不是沒有！」

不過王馬關係畢竟是黨內最微妙的習題，答題要靠智慧，在建立制度之外，政治現實也是既存變因，國民黨能否順利改革不分區立委提名制度，還有待觀察。

【2006-04-17/聯合報/A6版/綜合】