紀念228 聽傷痛說話 
王金生向警署借槍 保衛村民 還槍被抓 槍決身亡 幫忙借槍的堂弟 坐牢八個月


潘柏麟

屏東縣政府昨天下午2時28分，在屏東市中山公園228紀念碑前，舉辦和平紀念活動，邀請受難者家屬出席，仁愛國小合唱團演唱「讓愛傳出去」等曲子，用優美的歌聲撫平創傷。

合唱團指揮葉馥安，選了陳明章作詞曲的「伊是咱的寶貝」、涂敏恆作詞曲的「客家本色」、原住民歌謠「馬蘭山歌」，象徵族群融合，很多學生家長忙著為子女拍照。

紀念會由縣長曹啟鴻主持，他介紹228受難者家屬80歲的王蔡梅，手持玫瑰花攙扶她繞行紀念碑一圈，並將玫瑰花送給現場民眾，合唱團團員分送粉紅色玫瑰給民眾。演唱「伊是咱的寶貝」，和「讓愛傳出去」時，工作人員發送歌詞給民眾，指揮葉馥安請大家一起唱，隨著節拍唱歌，溫馨氣氛洋溢會場。

王蔡梅由姪女王英珠陪同出席，王蔡梅說，她的丈夫王瑞琪原本是屏東市的警察，228時回到枋山鄉楓港老家，王瑞琪的堂哥王金生邀他到恆春區署（現在的警分局）借槍保衛村內安全。

後來王金生單獨一人去還槍，結果被區長抓起來槍決身亡。王瑞琪回到屏東市要復職，但超過報到期限被開除，後來聽說警察局長找他，他以為復職有望，不料卻被抓去審訊。王瑞琪的父親賣了一頭牛請律師打官司，王瑞琪仍被關8個月才獲判無罪出獄。

王瑞琪後來擔任縣政府約聘人員，並沒有退休金，民國70年往生，王蔡梅拿丈夫保存了30多年的日記申請補償，獲得280萬元補償金。她說，這筆錢就像王瑞琪的「退休金」，她買了一棟房子給子女們做永久的紀念。

【2006-03-01/聯合報/C1版/屏東．文教】