范振宗：我的靠山是扁 別人靠山更大 
 
 
 
朱淑娟

遭撤換的前台肥董事長范振宗昨天接受媒體訪問時說，謝長廷擔任行政院長時，他曾拿了一堆資料要求撤換黃，結果謝對他說，他擋人財路，不少人要他下台。范還說，我的靠山只到陳水扁總統，有人靠山比他還大。

范振宗預告，手上有許多黃清晏不利台肥業務的證據，昨天民進黨立委柯建銘打電話要他封口，他還要考慮；他明天返台，會有上千名客家鄉親到機場聲援他。

范振宗表示，到了這個地步，有些事情他非說出來不可，「我接任前一天游錫堃院長召見我，游把那個(指黃清晏）畫掉，就是黃清晏只能當總經理，不能當董事」，「游院長批的公文，為什麼那天晚上兩、三點會翻案？」

「謝院長時代，我拿很多資料和院長報告說，他(指黃)土地出租怎麼搞鬼，謝院長對我說，范振宗啊，你可能擋人財路，有好幾人叫我把你換掉」，范說，他當場回應謝，「如果因為我的存在，讓你增添麻煩，我現在就回家。」

范振宗也意有所指表示，黃清晏還有更大的靠山，「我的關係到阿扁為止，阿扁不理，我什麼也沒有，他派我來的，黃的靠山比我的還厲害啊，他了不起。」 在台灣比陳總統更大的靠山是誰？范振宗並沒有明說，只是再一次強調，陳總統真的應該小心身邊的人。

「我昨天有講一句很重的話，清君側；近賢人，遠小人，這國家就會昌隆，近小人遠賢人那完了，所以我呼籲民進黨有志之士，為了民進黨要繼續生存下去，繼續執政下去，不要再墮落。」

【2006-05-01/聯合報/A10版/綜合】