勝興車站 4月打造油桐花小鎮 
加種百棵油桐樹 招牌、包裝也見花影


申震雄

客家委員會副主委莊錦華昨天在縣長劉政鴻等人陪同，在三義鄉勝興車站旁，共同種下油桐樹，為今年客家桐花祭暖身。莊錦華說，客委會將補助1100多萬元打造勝興車站為桐花「藝術小鎮」，桐花祭也要推向國際，以吸引更多人潮到訪。

客委會推動客家桐花祭多年，以往都有舉辦開幕式。昨天莊錦華說，今年只要桐花盛開，就是桐花祭的開始，不舉行任何儀式。

客委會計畫結合客家文化特色與地方產業，藉由創意、包裝及行銷，讓遊客不僅有吃有玩，還可購買紀念品回家。

莊錦華表示，全國有39家油桐花行銷產業商店，其中苗栗縣就占26家，結合陶藝及紡織業等行業，以油桐花為圖樣，生產領帶、絲巾、小背包、陶藝及花布等，希望帶給店家無窮的商機。

4月起，客委會將在台北百貨公司及台北手工藝中心設專櫃，讓國人對桐花產業文化有所了解，以吸引更多遊客，到客家庄欣賞美麗的油桐花。莊錦華說，將補種上百棵油桐樹，商家招牌藝術化，畫上油桐花，所有商品包裝都印有油桐花圖樣，預定3月底前可完工。

【2006-01-24/聯合報/C2版/苗栗縣新聞】