客家纏花配白紗 傳統又現代



王長鼎

台北縣客家文化園區昨天以「花嫁」為題舉辦纏花藝術特展，醒吾高中學生與客籍阿嬤和小朋友現場走秀，並展出上百件髮簪、頸飾、手飾、腕飾，展現客家纏花藝術之美。

中華纏花藝術發展協會理事長陳惠美表示，「纏花」以絲線細密地纏繞出以花朵為主要造型的裝飾物，閩南人稱為「春仔花」，是台灣早期獨特的民間工藝，在客、閩族群婚嫁禮俗中也扮演重要角色，花色上閩南以紅或粉紅為主，客家色彩更繽紛多變。

客家事務局長劉武清表示，精緻纏花技藝隨時代變遷幾近失傳，可供製作觀摩的傳統纏花作品亦不多見，客家文化園區開設纏花工藝研習班後，新一代年輕藝師接續起先民的纏花手藝，且融入個人巧思與現代美學元素，與流行服飾、家飾相互襯托成為時尚配飾，賦予客家纏花新生命。

昨天開幕典禮由醒吾高中服裝科、美容科學生與客籍阿嬤和小朋友以「花嫁」為主題，展出結合色彩繽紛的現代纏花創作配飾，與新人白紗禮服、晚宴服、男女儐相禮服等服裝搭配，進行一場融合傳統與現代、華麗感十足的纏花婚宴時尚秀。

客家文化園區特別邀請國內收藏家共襄盛舉，出借珍藏的客家纏花精品，從廳堂裝飾到嫁娶喜慶穿戴的配飾等，處處可見纏花工藝被精彩地運用在傳統客家生活禮俗中。展期至11月28日，歡迎民眾踴躍前往觀賞。

【2010-09-05/聯合報/B2版/北縣基隆綜合新聞】