預算被大砍 龍潭鄉長抗議
葉發海在鄉公所前靜坐 7代表到場支持 鄉代會主席：公所說明不清不楚 表決後才刪減


劉愛生

龍潭鄉長葉發海昨天在鄉公所前靜坐，抗議代表會刪減明年度2億105萬元預算。葉發海說：「我與過半數代表溝通無效後，只好訴諸村長、鄉民，誰對誰錯，鄉民自有公道。」

龍潭鄉民代表會主席羅銀珍說，許多預算案，鄉公所都不出面說明，即使說明也不清不楚，「我無法阻擋多數代表刪減預算」。有些預算她也不願意刪除，但其他代表堅持下，表決通過後才刪減。

龍潭鄉10億元總預算案，已遭代表會刪減金額達2億105萬元，包括客家、品格、治安、婦幼等經費都遭刪減、擱置或保留1元。昨天上午9時起，葉發海突然在龍潭鄉公所前靜坐，抗議龍潭鄉民代表會不合情理的刪減預算。

靜坐抗議的消息傳出後，許多村長、鄉民到場關切，代表會16名代表中的7人也到場支持葉發海，不少人批評另9名代表大砍預算的行為太離譜。

葉發海表示，代表會中佔多數的9人，在一讀會中拚命刪減明年度預算，甚至臨時人員的雇用經費也被刪除，導致這些人12月底就要失業。甚至還有國民黨籍的黃興漩、榮民第二代的沈思民兩名代表，竟然同意刪掉榮民節40萬元經費。

沈思民表示，他支持擱置40萬元榮民節預算原因，是質疑鄉公所委外經營亂花錢，榮民節大會榮民一個便當都沒得吃。他希望鄉公所自辦，明年榮民節辦桌，由代表端菜給榮民吃，更有意義。二讀時，他會提議恢復榮民節預算。

黃興漩表示，他是國民黨籍，也獲得很多榮民選票支持，但今年榮民節禮物僅有一個塑膠杯、一雙塑膠環保筷，不知鄉公所錢花到何處去了，才會支持擱置榮民節預算。

龍潭鄉民代表會共有16人，無黨籍擔任正、副主席，在民進黨籍代表參與運作下，結合反對葉發海的代表，才會造成9比7一邊倒現象，代表會昨天完成一讀會，今天二讀會勢必引起地方人士關切。

【2010-11-24/聯合報/B1版/桃園．運動】