全台閒置工業區 兩千餘公頃



曾懿晴

台灣農村陣線表示，全台還有兩千兩百六十三公頃的閒置工業區，科學園區聞置用地也達兩百五十三公頃，呼籲各地縣政府妥善利用閒置地，並暫停現行農地徵收作業，重新評估農地徵收的必要性。

台灣農村陣線表示，苗栗縣政府為開發竹南科技園區、後龍科技園區，強制徵收大埔、灣寶近兩百公頃農地。新竹縣政府因台灣知識經濟旗艦園區，欲徵收竹北、芎林一帶近四百五十公頃農地，還以竹科三期用地為名，規畫徵收竹東二重埔四百四十公頃農地，竹科放棄三期開發後，縣府執意變更為客家農業休閒專用區，使當地居民卅年來遭到限制遷建。

而台中后里、彰化二林相思寮因中科三、四期開發，導致居民面臨土地遭徵收、科技業汙染農業等問題。

台灣農陣指出，全台閒置的工業區生產基地多達兩千兩百六十三公頃，其中科學園區聞置用地還有兩百五十三公頃，政府進行重大開發案時不未妥善利用閒置地，反在各縣市徵收農地、進行新的開發，使農民淪為土地徵收下的犧牲者。

苗栗竹南大埔、竹東二重埔、苗栗後龍灣寶、竹北璞玉、彰化二林相思寮等自救會，共同呼籲政府應停止濫用行政權力強制圈收農地，以徵收手段侵害農民居住、生存權益，使優質農地淪陷為工業用地。

【2010-07-21/聯合報/A4版/要聞】