退休師寫苗縣植物 「很客家」



祁容玉

國立苗栗農工退休老師陳雲錦，20多年來走遍國內外山岳記錄自然奇景與各種植物生態，去年投入編寫「苗栗客鄉植物緣」一書，彙整歷年拍攝的苗栗縣內植物，並加上客語發音註解，希望讓苗栗子弟不僅認識這塊土地上特有的生態，也能從中學到客語。

「若不寫苗栗的植物，我會畢生遺憾！」陳雲錦熱愛攝影，20多年來不僅走遍台灣山岳，也曾造訪四川、西藏、新疆等地，出版過多部攝影集與DVD，他說去年退休之際整理著作，才發現他從未出版介紹過苗栗縣內植物，為不留下遺憾，開始著手整理。

2年來，陳雲錦整理出100多種苗栗縣內各類植物，印製成「苗栗客鄉植物緣」，分為高山原生物種篇、鄉土民俗植物篇、在地農特產篇及校園教學植物篇，包含很多快要被遺忘的古早客家民俗植物、雪霸國家公園內珍貴獨有的高山物種，以及苗農校園內豐富生態。

陳雲錦說，這本書「很客家、很苗栗」，每種植物除俗名跟學名對照外，還加上客語註解，例如台灣欒樹客語稱做「胡楝舅」或「烏雞嬤」，首刷1000本將分送給全國各農業職校、縣內各鄉鎮市圖書館、各級學校，與苗栗市內各國小，希望讓苗栗子弟懂得用客語說客鄉植物。

「苗栗客鄉植物緣」書本含CD，訂價500元，販售所得將全數作為苗栗農工校友會教育基金，有興趣的讀者可洽國家書店、五南文化廣場或台灣客家書坊。

【2010-07-28/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】