客家等路選拔 開拓新商機



孟祥傑

為推廣北縣客家特色產品，北縣客家事務局今天起至28日舉辦首屆客家「等路」（伴手禮）選拔活動，預定徵選出食品類10件、非食品類產品5件，未來將由縣府統一舉辦行銷展售活動，為優質客家產品拓展商機。

客家局主任秘書鍾麗景表示，北縣客家人口多達60餘萬人，占全縣人口近五分之一，雖然相關產品眾多，但都散居各鄉鎮市，無法發揮整體行銷效果，客家局因此決定舉辦首屆客家「等路」選拔活動，為客家產業與產品尋找出路。

昨天記者會上還請來6家獲得今年北縣精選伴手禮廠商展示得獎作品，例如鶯歌鎮「新太源藝術工坊」的紅花杯組、新店市「台灣民窯」的「台灣、太極、如意杯雪瓷系列」、板橋市「櫻桃爺爺烘焙屋」的柿果燒禮盒、中和市「金蕎食品」的竹炭黃金餅等，琳瑯滿目的原創產品，吸引在場來賓注目。

「台灣民窯」創辦人麥傳亮說，自從作品得獎後，平均業績量成長3成以上，但也因為得獎，讓他更注重產品品質，「避免砸了得來不易的招牌」。

客家局表示，參賽者不限定客家籍人士才能報名，但參選作品必須能展現客家意象產業（例如藍染、桐花、花布）、客家傳統產業（醃漬物、醬菜）等，相關訊息詳洽客家局網站或電89677241。

【2010-10-01/聯合報/B2版/北縣綜合新聞】