葉閑妹 國小女警衛 校園當家顧



楊德宜

新屋鄉啟文國小女警衛葉閑妹，是師生口中的「劉媽媽」，總務主任曾小媚說，葉閑妹就住在學校對面，熱情又盡責，根本是24小時守護學校，健壯又會修門窗，比男生還有用，曾三度捉侵入校園的眼鏡蛇等毒蛇，學童視為偶像。

有別於一般學校雇用男警衛，61歲的新屋鄉啟文國小警衛葉閑妹，當警衛已10年，由於學校地點偏遠，警衛懸缺，前校長問當時做廚工的葉閑妹是否願意接手警衛，幫忙保護學童，她欣然同意，還身兼鐵工、清潔員，把校園打理得乾乾淨淨。

葉閑妹說，她很喜歡小朋友，自己也沒有孫子，可以每天待在學校，反而覺得生活很充實。曾小媚說，葉閑妹熱情又盡職，學校即使寒暑假也保持乾淨，因為葉閑妹總是義務清晨來掃地，最讓她感動的是，颱風天時葉閑妹戴安全帽巡視校園，檢查校舍有無受損。

葉閑妹是客家人，台語也很溜，學生參加新屋鄉客語比賽，葉閑妹擔任指導老師，五年級學生蔡博亘說，劉媽媽常巡校園，曾捉過3次蛇，「大家都很怕，只有劉媽媽不會怕，好勇敢」。

六年級學生蕭珮瑄說，劉媽媽力氣很大，清理校園時獨自拖著比人高大的樹枝，而且心地很善良。

【2010-10-13/聯合報/B1版/桃園．運動】