家人關係
出乎意料的幸福


米莉

朋友友蘭和亞文相約在咖啡館敘敘，見面時，亞文拎了一袋水果給友蘭：「這是我大姊姑今早請快遞送過來的，有一大箱，趁新鮮幫忙吃一些吧！」

才說完沒多久，亞文的手機響起，講完電話後，她說：「我大姊姑打來的，問我水果收到沒？還叮嚀我明天上午要在家等快遞，她要幫我寄黑毛豬肉和現撈的海魚來。」

「妳大姊姑對妳真好。」

「是啊！我非常感恩她們。」

亞文和她先生交往後，知道他是客家人，有七個姊姊、一個哥哥，且四個姊姊和哥哥未婚，心中著著實實猶豫了好久。亞文擔心自己一向口拙、不擅交際，萬一真的結婚，要如何和他那四個未婚的姊姊相處？她聽說客家人一向勤儉持家，而她從小既不勤也不儉，可怎麼辦是好？

擔心歸擔心，兩人持續交往五年後，亞文終究懷著忐忑不安的心嫁給了她先生。亞文雖然自認口拙，可是做人一向謙卑有禮，知所進退，因此雖然嫁入一個她認為是挑戰無限大的家庭，但日子並不如她之前所擔心的那麼難過。加上她媽媽也是嫁入一個有十一個兄弟姊妹的大家庭，亞文從小看著媽媽如何侍奉爺爺奶奶，如何和那些姑姑叔叔們相處，多少也學會一些待人和應對的技巧；更何況結婚前媽媽提醒過她，在大家庭裡要有耳無嘴，不要多話，亞文一直牢記在心。

初入婆家，亞文戰戰兢兢的，謹守禮教，讓公婆及四個大姊姑對她十分滿意並疼愛有加。有時候大姊姑彼此間有所爭執、不快，喜歡找她訴苦，而亞文總是最佳的傾聽者以及排解者，因此大姊姑越來越喜歡找她聊天、談心事，而亞文總能守口如瓶，她們也更信任她。

後來亞文先生因為工作的關係，不得不搬離老家到台北定居，大姊姑心疼他們在台北居不易，物價高又有兩個孩子，且亞文還為了照顧孩子辭去工作，所以三不五時的寄水果、新鮮的魚肉來，有時甚至會在寄水果的箱子裡塞錢。而當亞文打電話回去問候大姊姑時，她們擔心長途電話費太貴，總教亞文掛斷，再由她們打過來。

亞文媽媽常說她活了這麼大把年紀，還不曾見過這麼好的大姊姑，叮嚀亞文要懂得知足惜福，好好對待大姊姑們。

【2010-09-09/聯合報/D1版/家庭．副刊】