白髮嬤 兒子都是大廚



林哲良

【客家阿嬤 廖劉桃鑾】

一頭白髮藏不住廖劉桃鑾阿嬤的客家熱誠，年初才與媳婦聯手，剛拿下全國客家創意美食冠軍，年尾又再度以「客家小炒」等獨門客家料理 ，贏得第一屆「客家筵席料理比賽」亞軍，而這道地的客家手藝，也隨著廖劉桃鑾年歲漸增，逐漸轉移到子女手中。

廖劉桃鑾阿嬤育有二子五女，二個兒子廖慶星與廖慶和也都是美食家，更曾在圓山大飯店、希爾頓、來來、老爺、亞都等飯店任職，讓人見證客家味傳承的歷史。

其實廖劉桃鑾的好手藝，是當年為餵飽七個子女，日日苦思「廉價」食譜所造就，在經濟不好的年代，廖劉桃鑾總是以最少的食材餵飽全家，讓子女印象最深刻，至今仍是無可比擬的美味。當年廖阿嬤曾以一顆鴨蛋，搭配大量醬油、鹽巴與美援麵粉，煎出超大分量的煎蛋，那道媽媽味讓子女永生難忘。

而廖慶星與廖慶和從小耳濡目染下，也練就一身好手藝，而且從老蔣、小蔣、李登輝到阿扁，每一任總統都曾吃過廖慶星做的菜，兩人也都是各大廚藝比賽的金牌得主。而這家的故事也將登上電視劇「戀戀木瓜香」。

此劇，將描寫廖劉桃鑾十年前大兒子迎娶越南媳婦阮氏秋進門，兩人因語言不通，只能透過比手畫腳來溝通，但因媳婦喜歡煮菜，所以她開始教導媳婦烹煮客家小炒的過程，到之後兩人攜手贏得全國客家創意美食冠軍的故事。

【2010-12-28/聯合報/A12版/專輯】