英國男孩轉來 唯一學生有伴了
原讀國際學校 才轉學兩天 麥毅恩愛上三峰國小 喜歡給同學「愛的抱抱」想在這裡讀到畢業


王慧瑛

「媽媽，我好喜歡這裡，我要在這裡讀到畢業！」英國籍男孩麥毅恩轉學到新竹縣三峰國小第二天，就深深愛上新環境；他的加入，讓原本二年級班上「唯一」學生的胡采新多了伴，全班就他們兩人。他們很快混熟了，熱情的麥毅恩，喜歡給胡采新「愛的抱抱」。

麥毅恩父親是英國人，母親是台灣人，他原本就讀新竹市某所國際學校。麥毅恩的母親廖素雲說，希望兒子能學好中文，加上很喜歡三峰國小活潑的課程設計，決定幫兒子轉學。

麥毅恩一開始知道要轉學，有點不愉快，捨不得離開熟悉的老師和同學，但前天到新學校第一天，廖素雲接兒子下課時，毅恩一開口就說「媽，我要在這裡讀到畢業」，還說「學校營養午餐比媽咪煮的還好吃喔！」

寶山鄉三峰國小是一所充滿書香的特色小學，全校26人，原本二年級只有胡采新一人，覺得孤單，如今有新同學加入，高興得不得了，「下課終於有人陪我玩了」。

全校同學都對麥毅恩充滿好奇，一下課連別年級同學都來找他聊天，有人問「英國的女生漂亮嗎？」、「你可以當我的英文小老師嗎？」麥毅恩個性落落大方，和任何新朋友都可以聊了幾句，人緣很棒。

二年級導師鄭維儀說，采新讀小一時，全班只有她一人，她沒有同學可以討論功課，心裡有點失落，現在有毅恩作伴，彼此相處很融洽。采新還答應毅恩要教他客家話，毅恩則要當采新的英文小老師。

麥毅恩昨天跟著導師到生態池觀察，興奮地撈起水中的螺，一臉驚奇，笑得好開心。

校長李玟燕說，毅恩的爸爸是英文老師，他願意協助學校的英語教學，毅恩的加入，也能夠增加同儕間的文化刺激，提升學生國際觀。

【2010-09-01/聯合報/AA4版/教育】