霄遙山莊 聽見花開的聲音



彭芸芳

休旅風盛行，愈來愈多忙碌的現代人喜歡在交通方便處購置一處親山近水的莊園，苗栗縣通霄鎮鄰近風景優美的馬家莊，兼具客家庄的休閒，又綻放歐洲田園風，適合紓展身心，重拾活力。

「雲很輕，風很靜，我在『霄遙山莊』聽見花開的聲音！」距通霄交流道6分鐘、距苗128縣道馬家庄後1.6公里處，就是「霄遙山莊」，強調是靜、淨、近、靚、境的一處幸福莊園，滿足現代人想要逍遙大自然的莊園夢。

這處莊園的規劃，除適合全家親子共享外，還可以做私人招待所，有多達800坪的陽光美地空間，周邊的水電、道路、通訊、安全社區都已打造完成，可合法申請農舍，興建150坪以內的小木屋，也有人購置做為投資。

業者表示，「霄遙山莊」鄰近福至興臨園區、正統牧場風的飛牛牧場、充滿柴燒之美的圳頭窯藝、滿載芬多精的上田咖啡、盡覽通霄第一景虎頭山公園、度假第一名的通霄海洋渡假村、古樸第一村馬家庄。

附近是「花海節」的場地，常年各種花景變幻，向日葵、一串紅、萬壽菊和波斯菊隨時向遊人招手，尤其從花鄉中進入山莊，迎面看到遍植的荔枝樹與龍眼樹，還有許多原生樹種，心情立刻沈澱放鬆下來。

「霄遙山莊」位在苗栗縣通霄鎮楓樹里7鄰楓樹窩83-1號，電話：（037）758800。

【2010-08-21/聯合報/AA3版/桃竹苗房地產】