5000旅遊優惠券 吳志揚送上海



胡明揚

配合明年大陸預訂開放觀光客赴台自由行，桃園縣長吳志揚一行前天在拜會上海市長韓正時，提出「滬客訪桃自由行六八八優惠輕鬆購」的五千份旅遊優惠券，贈予上海市政府，希望在明年自由行開放的第一時間，就能讓上海市民感受桃園特有的風景、人文和美食。

吳志揚向韓正等上海市官員介紹，桃園擁有好山好水，包括：兩蔣文化園區、客家、閩南、眷村、原住民等各種文化；以及大溪老街、拉拉山、美食、山歌等。另外，桃園又有機場、高鐵、台鐵等各種交通工具，很適合做為觀光客自由行的出發點。

桃園縣觀光行銷處處長張其強在會後表示，這份相當於新台幣三千多元的觀光優惠，將是縣政府以「整合行銷│結盟擴充」的理念，與縣境內各觀光相關產業團體、企業、店家進行洽談與合作協商，將透過資源整合的形式，將桃園的觀光產業透過結盟行銷的手法，率先搶下陸客來台自由行的大餅。

吳志揚及航空城公司團隊當天中午並和韓正等市府官員餐敘。吳志揚向韓正表達上海承辦世博的決心與成果感到欽佩；同時，也希望上海市能以舉辦世博的經驗，提供桃園縣更多規劃、建置航空城等都市計畫的參考。

吳志揚指出，此次來上海看到世博的建設，以及因為世博為上海帶來的整體改變，舉凡：城鄉建設、虹橋交通樞紐、黃浦江的改變等，都值得桃園航空城向上海學習。

【2010-09-13/聯合報/A10版/兩岸】