六堆客家兒童藝文嘉年華開跑



蔣超雄

2010六堆客家兒童藝文嘉年華活動即將開跑，為讓民眾了解活動內容，特地於六堆客家文化園區召開記者會，邀請參與嘉年華演出團隊的長興國小及南風劇團演出，客委會副主委劉東隆與客家文化中心籌備處主任許坤茂共同敲鑼宣佈嘉年華開跑。

2010六堆客家兒童藝文嘉年華即日起至8月8日，每周五、六、日共有5周活動，今年主題是「夏客、藝夏」，希望大家在暑假能到園區來，度過一個客家獨特的藝文假期。

本次嘉年華共有超過100場藝文演出，除了國內知名兒童劇團紙風車、如果、九歌、蘋果、杯子、偶寶貝、南風等展演外，還邀請來自澳洲、加拿大等國外劇團演出雜技、默劇等劇碼，還有林生祥、林姿君、劉榮昌等客家歌手演唱，客家演藝團體築夢舞集、藍雨舞蹈團等也將帶來具客家傳統文化精神的演出，演藝廳每周六日也各有三場國際兒童動畫電影播映，南部12所客語生活學校也會呈現豐富的客家文化教學傳承成果。

聯絡電話：08-7230100，

網址：http://www.eracom.com.tw/hakka-kids/index.htm。

【2010-07-13/聯合報/A16版/生活新訊】