龍潭作「客」 騎乘樂逍遙
五穀爺文化協會 邀鐵馬族展開客家文化之旅 盼推動「老街的復古」再創榮景


劉愛生

桃園縣五穀爺文化發展協會昨天邀請鐵馬族在龍潭鄉展開全程20公里的客家文化之旅，龍潭鄉長葉發海帶路，讓鐵馬族認識客家文化和品嘗客家美食。

30多名鐵馬愛好者從龍潭鄉龍元宮集合出發，以客家文學之旅為主，先到客家大老鍾肇政的故宅（九龍村九座寮老屋），再到客家文化會館休息兼欣賞客家文物展，接著到龍潭觀光大池（鄧雨賢紀念館），最後折返龍元宮，全程20公里。

五穀爺文化發展協會秘書董長榮表示，客家文學之旅是親子路線，遊客可以輕鬆騎完20公里，若有體力，鐵馬族還可直奔乳姑山、涼扇頂、小粗坑古道等地。

鄉長葉發海表示，客家文化之旅鐵馬遊行程約2小時，休憩後可以在龍潭市區品嘗客家美食，或在十一份品嘗活魚料理，有助帶動龍潭鬧區的觀光人潮與美食商機。

五穀爺文化發展協會理事長林錦浪表示，他從小在龍元路長大，看到龍元路從繁華到逐漸沒落，「心有不甘的希望龍元路（老街）再次繁華，帶動商機」，因而籌組、成立五穀爺文化發展協會。

龍潭鄉公所圖書館員曾新蔘表示，許多鄉親到三峽老街、大溪老街旅遊，返家不斷思考，龍潭也有一條老街，為何不如三峽、大溪，龍潭應該推動「老街的復古」。

理事長林錦浪指出，因愛鄉人士有志一同，希望龍元路再繁華，他主動提供98號店面當「故事館兼聚會場所」，即日起至7月15日，展示懷舊老照片與影像故事，希望贏得地方文史有興趣者的支持進而參與協會運作，成為龍潭文史發展的重要支柱，等龍元路店家、住戶達成共識，再整修、美化南天宮至龍元宮的長500公尺龍元路騎樓，成為假日休閒徒步旅遊的「懷舊老街」。

【2010-07-05/聯合報/B1版/桃園．運動】