中彰快接中山高 吳揆允補助



蔡佳妤、洪敬浤、喻文玟

行政院長吳敦義昨天視察大台中，市府把握機會提出「中彰快銜接中山高」、「中彰快中清地下道高架化」兩案，總經費34億元，盼中央補助；吳敦義當場應允，但要求先送評估報告。

吳敦義昨天大台中跑透透，一早參觀台中縣大肚鄉的美麗華皮件；吳敦義說，美麗華有多項行李箱專利，相當具競爭力，算是小而美的公司，ECFA簽訂後，更如虎添翼。

美麗華總經理盧國裕指出，ECFA對該廠未來很重要，簽訂後可加強生產力和競爭力，唯一威脅是買主一直要求美麗華到大陸設廠，但美麗華皆抗拒，因在台灣就可將成本降得很低。

吳敦義近中午時視察台中生活圈2號線環中路高架工程，市府提出兩項交通建設，盼中央能全額補助。

台中市長胡志強說，中彰快速道路當年因水湳機場限高，穿越中清路段採用地下道，現機場已搬遷，盼能填平地下道，改採高架化，剛完工的中科東向聯外道路就可直達水湳園區。

市府也提出中彰快銜接中山高增設4支匝道，可望紓解大雅交流道車潮，兩項工程總經費34億元。吳敦義允諾補助，「只要對大台中好都支持」，但要求先送評估報告，交由交通部決定。

文建會文資總管理處籌備處昨天表揚傳統藝術保存者，吳敦義親自授證，他強調台灣在高科技、半導體產業在世界佔有一席之地，寶島的藝術文化，文建會會盡力保存，讓本土文化紮根！

獲指定的傳統藝術保存者有：南管音樂張鴻明、南管戲曲林吳素霞、客家八音團體苗栗陳家班北管八音團、竹編工藝黃塗山、布農族音樂Pasibutbut保存團體南投縣信義鄉布農文化協會、漆工藝王清霜。

傳統技術保存者有交趾陶保存修復技術林洸沂、石滬修造技術澎湖海洋文化協會「吉貝保滬隊」。

【2010-08-01/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】