蔡英文 大學生挺小額捐款



王長鼎、孟祥傑

民進黨新北市長參選人蔡英文昨天強調，將來要發揮客家人勤儉持家精神，善用每分錢建設新北市。昨天有30多位大學生透過Facebook在網路串聯，到蔡英文台北縣競選辦公室，捐款數千元響應小額捐款，大學生「小豆苗」說要「投資自己的未來」。

蔡英文昨天由前立委彭添富陪同，出席由板橋客屬會、褒忠崇德協會舉辦的客家座談會。板橋客屬會前理事長戴武雄表示，新北市的客家人很多，前台北縣長蘇貞昌競選連任時，獲得北縣24個客家社團力挺，蘇貞昌曾表示，連任是客家人給的，蔡英文參選新北市長也要靠客家人。

蔡英文表示，走到哪裡都會強調家族有客家血統，有很強的客家精神，因她的客家話說得很糟糕，也有人提醒她要加強客家話，她說「這是從無到有的問題，日後一定會加強學習」。

她說，2008年接任民進黨主席時，負債多讓她最頭痛，拿出客家的勤儉持家精神，發動小額募款，讓社會大眾透過小額募款支持民進黨，讓民進黨能克服財務困難，這就是客家精神的展現。

昨天上午一群就讀東海、文化大學的外交和政治系學生約30多人，集結到蔡英文台北縣競選辦公室，響應小額捐款活動，排隊輪流將零錢投入小額捐款募款箱，並高呼「愛小英、為新北市加油」口號，還有1名年約30多歲媽媽，看到大學生在Facebook在網路上串聯訊息，昨天抱著1歲多女兒，也前來捐款。

【2010-07-24/聯合報/B1版/北縣基隆．運動】