廣東亮點 打造珠江兩岸文創圈



王玉燕

去年廣東省委、省政府公布「關於加快建設現代產業體系的決定」，明確提出要打造現代產業體系的八大載體，其中一個重要載體，就是建設「珠江兩岸文化創意產業圈」。

花5年 搶當亞太龍頭

產業園區的內容包括：依托珠江兩岸良好的創意產業發展基礎，創新廣府文化、潮汕文化、客家文化，重點發展數字內容、工業設計、文化傳媒、動漫制作、創意產品研發、諮詢策劃、設計創意等高端行業，做大做強一批文化創意產業園區、企業和品牌，培育出一批競爭力強的文化創意產業集群。

經過5年努力，建立發展水平領先全大陸的珠江兩岸文化創意產業圈、中國南方文化創意中心、國家級文化創意產業示範區，成為亞太地區最具活力和競爭力的文化創意區之一。

廣東官方所以有此構思，肇因當前廣東正處在經濟轉軌、產業轉型的關鍵時期。

依托珠江兩岸良好的文化創意產業發展基礎，加快構建「珠江兩岸文化創意產業圈」，是推動廣東更快、更直接切入全球產業價值鏈高端，推進產業結構高級化，提升國際競爭力的戰略抉擇；也是轉變廣東經濟發展方式，提高區域自主創新驅動力和文化軟實力，加快工業文明向知識文明轉變的重要步驟。

一條鞭 全面整合資源

廣東的文化產業發展雖已具備集群化特徵，但從全球化和科學發展的角度考量，文化產業發展集中度較低，文化產業集群空間布局不合理、核心層自主創新能力不足、輻射帶動效應不明顯、國際化程度不高。這些問題的存在，嚴重阻礙廣東文化產業發展高級化的進程。

因此，大力培育文化產業集群為重點，形成集發展文化產業、擴大文化交流、拓展文化市場、開發文化產品、培育文化品牌、保護文化資源、制定文化政策為一體的文化生產力發展格局，是廣東提升文化軟實力，加快文化強省建設，推動經濟向更高層次發展的重大戰略。

廣東與台灣，無論地緣還是人緣，都有特殊的關聯，兩地在經濟活動領域聯繫密切。廣東加快發展文化產業，與台灣文化產業領域的交流合作，將出現更開闊的空間。

搭便車 名人帶動商機

大陸新一輪文化產業規劃、建設的熱潮，正在廣東、特別是在珠江三角洲地區形成。例如，廣州最近決定在珠江邊琶洲會館對岸，騰出一個約70萬平方公尺的地段，建設一個以「廣州北岸文化碼頭」命名的大型文化創意產業園區，聚集演藝、藝術、創意設計等方面的人才、機搆，使文化創意產業與城市工業遺存保護及特色文化旅遊開發融於一體。

風光秀麗的肇慶，正規劃建設投資數十億元人民幣的端硯創意產業園。禪宗六祖慧能出生地雲浮市新興縣，規劃建設一個以禪文化為主題的文化旅遊園區。孫中山故鄉中山市，計畫在有條件的鎮區，搭建兩岸文化產業對接平台，充分利用中山市眾多台資企業的特點，引入兩岸有代表性的文化企業、產品和服務，吸收台灣發展文化產業比較成熟的創意、研發、營銷、品牌培育和資本運作經驗，力促兩岸文化產業園的建立。

3重點 打通交流平台

目前，廣東圍繞珠江三角洲文化創意產業圈所做的主要工作有：1、推動文化產業集群和特色園區建設。從08年底開始，廣東相繼建設動漫遊藝游戲產業集群、廣東動漫（玩具）創意產業集群等文化產業集群；還根據地域文化資源特色，相繼建立廣東麓湖山文化產業園區等一批特色文化產業園區。其中，麓湖山文化產業園區，與台灣在兩岸客家文化等方面展開論壇、養生園建設等合作。

2、推動文化會展業發展。今年第六屆文博會在2號館創意生活館中，專設「台灣文化精品館」，台灣工藝品、禮品、圖書出版、創意、動漫、旅遊文化等參展。

3、建設廣東動漫城，預計建設為集動漫原創、衍生品生產開發、教育培訓、粵港澳台文化合作等於一體的綜合性交流服務平台。

【2010-08-17/聯合報/A14版/廣東省專輯】