預約好時光
北縣戲遊記 親子營報名


黃福其

北縣文化局舉辦的「傳統戲曲文化大饗宴活動－2010北縣戲遊記」14日登場，包括4 梯次2天1夜的傳統戲曲親子體驗營、傳藝列車北縣10所校園巡演等兩項活動，一律免費。

文化局昨天舉辦記者會，邀京劇、客家戲、歌仔戲及布袋戲示範演出不同的孫悟空橋段，展現精湛技藝。

文化局長卿敏良說，「北縣戲遊記」期望藉由父母與子女一起學習戲劇，達到共同參與、體驗的求知樂趣，也能培養更多藝術種子與藝術欣賞人口。去年首次辦理，規畫客家戲、歌仔戲與京劇等三種劇種，深受大小朋友喜愛，今年繼續舉辦，有意的民眾要儘速把握。

文化局說，傳統戲曲親子體驗營為2天1夜，分京劇、客家戲與歌仔戲3組，每組限額50名，包括8月14至15日、9月4至5日、9月18至19日、10月2至3日等4梯次，都在國立台灣戲曲學院內湖校區舉辦，即日起受理報名，對象以國小三年級（含）以上學生與陪同家長優先錄取。詳恰02-27962666 轉1630。

傳藝列車10校巡迴演出從9月到10月，以移動劇場的概念，到10所國中小學推出結合地方民俗與文化特色的京劇、歌仔戲、客家戲與布袋戲等四大劇種，並介紹戲曲的觀賞重點、簡單示範，京劇是森林七矮人、布袋戲是大鬧水晶宮、歌仔戲是張世真下凡、客家戲是紅孩兒等戲碼。

【2010-08-05/聯合報/B2版/北縣基隆綜合新聞】