百年燈會在苗栗 論壇明探討



黃瑞典

苗栗縣政府迎接明年的建國百年燈會，明天下午舉辦「2011台灣燈會在苗栗論壇」，將由產官學界一起探討，希望百年燈會不僅呈現苗栗特色，行銷苗栗，還能帶動產業發展，為苗栗開創新商機。

「2011台灣燈會在苗栗論壇」明天下午1點半至4點半在縣府5樓國際會議廳登場，縣長劉政鴻將與交通部觀光局副局長謝謂君、表演工作坊導演賴聲川、國立聯合大學校長李隆盛、苗栗縣觀光協會理事長徐享鑫共同探討，並由聯合報副總編輯周恆和主持。

論壇探討的主題包括，2011台灣燈會在苗栗，是苗栗創縣60年來首度舉辦最盛大的國家慶典，如何呈現苗栗特色，行銷苗栗？如何藉由台灣燈會，帶動縣內文創等產業發展，開創新商機？縣內文創、旅宿、餐飲及旅行社業者也將與會交流意見。

台灣燈會明年2月17日至28日在竹南、頭份運動公園舉行，一連12天的慶祝活動，預估吸引超過600萬觀光人潮，可為苗栗縣增加30億元以上的經濟效益，本次燈會將結合最新能源與現代科技，開創驚艷的兔年燈會。

劉政鴻說，明年燈會主題為「建國百年兔祥和，歡欣鼓舞慶元宵」，由賴聲川等擔任創意總監，量身打造客家創意主題燈區、水果燈區、藝術燈區、百兔燈區及科技燈區等令人驚艷的主題特色，結合科技與環保，點亮商機，帶動觀光邊際效益，「讓世界看見苗栗之美」。

【2010-12-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】