廣興國小環保 一年學一技



曾增勳

八德市廣興國小學童很快樂，小一玩環保童玩製作，小六製作環保肥皂，資源回收再利用，校長鄭添壽說，透過課程融入環保多元學習，希望學童從小建立正確環保觀念，懂得珍惜居住的環境。

廣興國小在鄭添壽大力推動「一年一技」環保技能體驗學習活動下，學生學習廢棄物資源回收再利用的技巧，以快活、樂活、綠活方續經營環境用心，獲得環境教育特色認證學校，曾榮獲桃園縣永續校園及環境教育推動特優學校。

鄭添壽說，該校是鄉村學校，受到學生外流衝擊，全校剩下260人，為營造與其他學校不同特色，以過去達格蘭「霄裡社」範圍，加上早年廣興客家庄開墾過往的古厝、宗祠，人文景觀豐富，透過環境教育，讓學童了解在地文化特色。

該校小一、小二要利用資源回收物，學習完成環保童玩製作。小三要學習再生能源利用，進行太陽能鍋製作和操作技巧。小四要將農村廢棄物再利用，學會傳統草編藝術。小五則學習環保素材植物染。小六學童必須學會環保肥皂製作，學習環保技藝。

鄭添壽說，學生畢業前一定可學會5、6樣技能。尤其高年級學生學習植物染，就傳承客家人具環保概念的植物染技藝。教務主任郭麗珠說，各年級學習環保、資源回收利用技藝，建立學生不會製造環境問題觀念。

鄭添壽說，校方與社區協會連結，透過社區居民、志工參與，帶動學童校外教學，認識在地文化，並融入課程多元學習，讓學童讀書之外，養成正確環保意識關心社會。

【2010-07-01/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】