連署救農民 山城號召萬人
要求農產救助常態化 梨穗與包裝資材合理化 要上書馬總統 若無回應 揚言夜宿凱道


游振昇

台中縣農產協會與農產運銷合作社昨天發動「萬人連署救農民」活動，指出各項原物料成本大幅上升，政府算出的水果生產成本卻未調漲，部分甚至下調，要求政府重新訂定山城各項水果生產成本。

農協理事長李庚德說，連署書將上呈馬英九總統和農政單位，政府若無回應，將進一步北上夜宿總統府前抗議。

中縣農產協會昨天在東勢鎮慶安宮召開會員大會，會中決議發起萬人連署活動，要求「農產救助常態化、梨穗與包裝資材合理化」。

農民指出，今年豐水梨大豐收，梨價下跌，超過8成梨農血本無歸，政府農損救助條件又偏低，不符實際成本，嚴重影響梨農生計。

李庚德舉例，近年來各項原物料大幅上漲，但農政單位算出的高接梨生產成本，竟從民國90年的每公斤58.7元，下跌至32.3元，監控成本32.8元，明顯不符實際成本。

他認為，山城水梨、甜柿、柑橘、葡萄等水果，只要低於生產成本，符合農損救助條件，政府就應立即依法補助，保障農民基本生活，他也建議政府要同時針對梨穗等農業資材，調查人為操縱不法情形。

農產協會首席顧問林明鍾指出，苗栗縣大埔農地徵收事件，客家農民能爭取自己權益，他相信山城客家庄的農民也做得到，希望山城農民踴躍參加連署，連署萬人後直接上書馬總統和農委會，讓政府高層了解事實真相與農民的無奈。

【2010-08-24/聯合報/B1版/中縣．運動】