國內首座 三峽藍染公園完工



黃福其

台北縣政府在三峽老街旁的仁愛街與老街128巷口間畸零空地，以古蹟級的原貌修復技術，興建國內第1座藍染公園後，緊鄰的「金興居」古厝重整及樟腦教室、藍染教室興建工程也在本月上旬完工，本周開始驗收，預計今年底前開放民眾體驗客家藍染文化。

周邊景觀再造整合鳶山、三峽溪、中埔溪及老街周邊地景，包括第2期藍染公園及仁愛街、秀川街與民權老街89巷鋪面工程，其中藍染公園及設施以古蹟修復的技術施作，以符合老街形貌，把台電、中華電信等電桿全部移除、電纜全數地下化；公園內青礐池、輕便台車及軌道、曬布棚架，及藍染植樾大菁、蓼藍等一應俱全。

第3期包括「金興居」古厝整建及興建樟腦教室、藍染教室，原計去年底完工，但因「金興居」住戶懷孕延後搬遷等因素，本月終於完工，除保留舊有紅、黑磚的歷史風貌，前院也保留80幾年的老茶樹、芒果樹及山櫻花，且可眺望三峽老街成排古厝屋頂。

都設科長陳智仁說，第2、3期總計941平方公尺，花費約3549萬元，本周開始驗收，預估今年底前可透過公所結合當地藍染協會，僅收取材料費等基本費用，讓遊客到三峽可深度旅遊，體驗藍染樂趣及昔時生活景況。

他說，縣府希望景觀再造能帶動當地社區發展，把再造效益從點（老街）發展成面（周邊巷弄空間），再發展成區，形成聚落保存區。在第2、3期完工後，目前已有38戶住戶感受效益不小，主動申請古厝復舊，縣府將予補助。

【2010-09-28/聯合報/B2版/北市綜合新聞】