接掌民政局
李乾龍 擅媒體行銷 固樁意味濃


黃福其

新北市小內閣廿七局處首長中，以三重市長李乾龍接掌民政局最受矚目。李乾龍能言善道，也擅長媒體行銷。這次新北市長選舉，朱立倫在綠營大票倉三重市小輸兩萬多票，李乾龍功不可沒，此次被委以民政局重任，外界視為賦有下屆選舉積極佈局的「選舉意涵」。

朱立倫上周五率幕僚集體赴日本休假兼敲定名單，嚴防外洩。新市府團隊兼具中央、桃園及競選成員，頗為多元，成員平均五十二歲，三十三名成員中有八名女性，約占四分之一。

朱立倫說，新北市三位副市長中，李四川工務出身，搭配工務局長高宗正、交通局長趙紹廉，是推動捷運三環三線的黃金組合；財政部次長許志堅是北縣金山鄉人，未來新北市的都計、都更、社會住宅將與捷運同步發展。許志堅在馬英九擔任台北市長時曾擔任都市發展局局長。

小內閣八名女性，包括副秘書長許育寧、財政局長呂衛青（國庫署副署長）、社會局長李麗圳（北縣府留任）、地政局長康秋桂（桃縣府地政處長）、衛生局長林雪蓉（衛生署參事）、法制局長邱惠美（政院消保會法制組長）、客家局長彭惠圓（寶島客家電台前台長）、秘書處長蔡麗娟（北縣府參議）。

朱立倫小內閣平均年齡五十二歲，年齡最長的為六十三歲的副秘書長陳嘉興，最年輕的為三十八歲經發局長江俊霆（桃縣工商發展處前處長）。

【2010-12-21/聯合報/A4版/要聞】