平鎮客家踩街 明登場
51支團隊逗陣 三崇宮熱鬧出發 80攤農特產小吃歡喜嘗鮮


楊德宜

平鎮市客家踩街嘉年華明天下午3時登場，多達51支團隊參加，2個小時客家創意踩街將邊走邊表演客家鄉土迎親、客家農收等趣味戲碼，平鎮市長陳萬得說，踩街融合外省、原住民、新移民、本省等文化元素，歡迎民眾「插隊」跟著踩街。

陳萬得昨天偕同縣議員舒翠玲、鄧仁艾，為象徵平鎮市的巨型麒麟點睛，他說，平鎮市地圖似麒麟，是神獸也是平鎮市吉祥物，保佑平安、吉祥，從民國98年擴大舉辦客家踩街，展現平鎮市客家文化，希望凝聚民眾對鄉土認同，連續2年獲客委會列為客庄十二大節慶。

「Hakka麒麟．幸福平鎮」客家踩街嘉年華隊伍，明天下午3時從平鎮市三崇宮出發，路線經平鎮市振興路、和平路、金陵路，接振興路回三崇宮，全長2.5公里，預計2小時走完全程。

踩街隊伍有多支主題，將有三官大帝出巡、迎麒麟賜鴻福、晴耕雨讀、唐山過台灣、細妹按靚、迎親、農收、採茶戲等客家戲碼，還有中東肚皮舞的客家化表演，此外還有原住民豐年祭勇士舞、新移民舞蹈、陸軍專校鼓號樂隊跟著走。

陳萬得說，當天三崇宮廣場有桃園縣農特產品、美食小吃展售會，共有八十多個攤位，今年特別打造高100公分、直徑60公分的大籤筒，當天下午4時到晚上10時晚會上，民眾擲筊有機會獲得三官大帝平安米，以及紀念帽、衣、扇、香火袋等。

【2010-09-24/聯合報/B1版/桃園．運動】