竹苗跨年High翻 群星開唱抽大獎
竹市邀星光幫開場 發票換券抽汽車 竹縣3D煙火秀 現場發螢光棒 頭份邀親子偶像 銅鑼「有吃又有拿」贈農產


李青霖、王慧瑛、祁容玉

2011年開始倒數！新竹縣市及苗栗縣都各有跨年晚會，新竹市31日晚上8點在市府前廣場，邀星光幫潘裕文、蔡健雅等，新竹縣則在縣府廣場，從晚間6點至隔天凌晨零時30分，卡司有小胖（林育?）及廣受年輕人喜愛的創作才子盧廣仲，叮噹、楊千霈等。苗栗縣頭份鎮、銅鑼鄉也各辦跨年晚會。

新竹市晚會在市府廣場舉行，由艾力克斯及GIGI主持，星光幫潘裕文與徐宛鈴開場，9點第一輪摸彩，接續表演的歌手有BY2、永邦、Olivia、許仁杰、戴佩妮，實力派唱將蔡健雅壓軸。今年最大獎由昌益文教基金會提供一輛價值50萬元豐田汽車摸彩，抽中汽車者，如不在現場，視同棄權，其餘獎項有電動自行車、筆電、大同電鍋等。

今天上午9點起兌換，憑99年11、12月發票，每張發票可兌一張摸彩券，每人最多換10張；發票全數捐給創世基金會及愛恆啟能中心。

新竹市長許明財說，民國一百年對新竹人意義不凡，除了是中華民國建國百年大慶，也是世博台灣館在新竹的啟用年，象徵市政新紀元的起點，希望全民一起見證。

新竹縣跨年晚會有高空煙火秀，最特別的是結合3D科技呈現多彩多姿的花火藝術，縣府準備200份3D眼鏡，戴上眼鏡後讓人有驚喜的效果，現場還準備15000份螢光棒，讓鄉親隨著音樂HIGH翻天！

苗栗縣頭份鎮長徐定禎說，頭份跨年晚會31日晚7點在頭份鎮公所前廣場舉行，以火舞和旗舞開場，由客家電台劉平芳、徐子雁主持。邀請原住民樂團「魚藤樂團」、超偶班段旭明及郭少軒、台語歌后張秀卿，還有親子最愛的YOYO家族，彩虹姊姊與柳丁哥哥，鎮內多個社區舞蹈班也將帶來苦練成果，晚會摸彩獎項有液晶電視、電冰箱、筆記型電腦。

銅鑼鄉跨年晚會31日晚上7點半到跨年後12點半，由澎澎搭配芭樂逗趣主持，邀請硬頸樂團和鄉內各國中、國小、幼稚園和社區團體參與演出，閃亮三姊妹壓軸帶來勁歌熱舞，會後將發放客家米食和銅鑼杭菊等特色農產品，讓民眾有看有吃又有拿。

【2010-12-24/聯合報/B1版/竹苗．運動】