慈濟贈衣 汶水學童「像過年」
提供校服、運動服 小朋友興奮試穿 安排品格教育課程 提倡心靈環保


胡蓬生

「謝謝慈濟師兄、師姊，真的好感恩！」佛教慈濟基金會苗栗聯絡處的師兄姊，昨天到泰安鄉汶水國小贈衣、贈書，100多名小朋友穿起新衣，個個有如「過新年」般喜悅，讓全校師生心懷感激！

校長徐立璇說，汶水國小校本部、分班及幼稚園共有104名學童，約有九成三學童是原住民，其他為客家籍，校方考量學生家庭經濟，過去都不硬性規定要買校服、運動服，只要求學生穿著上衣顏色淡一點，褲子顏色深一點，以求一致。

她表示，慈濟前年開始贈送學童校服、運動衣，幫了師生和家長大忙，學生開始有了整齊一致又實用的校服，大家都非常感恩，每回慈濟師兄姊贈衣，都讓孩童快樂地好像「提前過新年」。

苗栗聯絡處的慈濟志工多人，昨天準備了運動衣、外套發放給每名小朋友，男生是藍色運動服、女生則是紅色，學生歡喜接受，馬上試穿，每件校服都繡上校徽圖案，小朋友穿上更顯得精神抖擻。

慈濟志工除了贈衣，還帶來了「證嚴上人說故事」、「大愛引航」等書籍給師生閱讀，捐贈典禮充滿感恩、喜悅的氣氛。

志工們還幫學童安排品格教育課程，播放影片指導學生「合心護地球」，希望對孩子的心靈、環保教育都有助益。

校方配合慈濟捐贈活動辦理「無肉日」，中午由慈濟香積組送來炒米粉、青菜、可樂餅等素食，校方也煮了素湯，一起快樂分享。

慈濟志工徐明江說，看到孩子穿上新衣時的高興神情，也讓他滿心歡喜。

【2010-11-05/聯合報/B1版/竹苗．運動】