潘金蓮西門慶 聯手推苗農特產



黃瑞典

苗栗縣休閒農業輔導團昨天啟動，縣府農業處長范陽添說，由休閒農業組織、技術與營造等領域專家，全力輔導縣內各休閒農業區組織運作、環境優質化等，協助業者解決難題，提升休閒農業素質與服務品質。

各休閒農業區也展現美食、特色商品、文創產業、農特產品等各項成果。三義鄉雙潭休閒農業區業者也粉墨登場，合演秋收封箱大戲「武松打武」，反串的「西門慶」與「潘金蓮」等演員，生動的演出與詼諧的對白，巧妙的介紹區內藍染、丫箱寶木雕等農特產品，展現業者創意與活力，逗得滿場笑聲。

縣內8處休閒農業區，大湖薑麻園與三義雙潭休閒農業區屬苗130線道路旅遊動線，景色優美；通霄福興南和休閒農業區打造怡然、樂活、幸福的有機村；西湖湖東休閒農業區文旦柚和甘藷全國知名。

南庄南江休閒農業區鱒魚最具代表性；公館黃金小鎮保有濃厚客家風情，特產有紅棗、芋頭；三義舊山線休閒農業區的茶油和卓蘭壢西坪的香草精油各具特色；已完成審核並由農委會核定中的大湖馬那邦休閒農業區，以賞楓聞名，特產高山溫室草莓。

今年全國休閒農業區評鑑結果，獲「大良」等級的休閒農業區僅4處，苗栗囊括3處，包括三義雙潭、大湖薑麻園、通霄福興南和，成果亮眼。

范陽添說，輔導團將協助休閒農業區行程規劃、農產品創意開發區內休閒農場合法化輔導等，團員將深入各區評量經營成果，輔導改善，定期開聯繫會議，助業者升級。

【2010-10-28/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】