三星銀柳花藝 花博亮相



廖雅欣

宜蘭縣三星地區農會以2400枝的銀柳，設計大型花藝，入選2010台北國際室內花卉競賽，賦予台灣地圖不同的畫面，還設計了「台灣綠巨人」，取名為「台灣浩克」，在台北花卉博覽會展出至28日後，將移回三星青蔥文化館展示。

為推廣三星鄉農特產，區農會與國際花藝教育研究文教基金會合作，委由花藝老師，以銀柳為主題設計大型花藝，參加2010臺北國際室內花卉競賽，同時爭取到參加花博的資格。

參展的作品相當有趣，花藝師利用銀柳軟、硬度的差異，分別賦予台灣地圖不同的畫面，粗硬部分編成平原，可彎曲的尾部則塑造成起伏的中央山脈及蘇花公路，銀柳粒則黏貼成台灣黑熊，利用銀柳彎曲塑身為「台灣綠巨人」，取名為「台灣浩克」，音同客家發音「好客」，強壯健美的肌肉，頭頂蝴蝶蘭，手腳裝飾著盆栽，期許台灣放眼世界，大步邁向國際舞台。

地面用不同的植栽及動物分別代表世界五大洲，其中美洲佇立著美洲虎，歐洲可愛的彼得兔，非洲奔馳的斑馬，大洋洲的經典無尾熊，皆是使用銀柳粒，一顆顆烘乾染色，黏貼在石膏模型上，作品栩栩如生；還有以回收報紙塑形，製作龜山島上跳躍的海豚，外貼葉蘭葉片，這是出自台北女子看守所技能訓練所的作品，兼具環保與觀賞價值，符合花博節能減碳的精神。

這座大型花藝作品，將在28日結束展覽，運回三星地區農會的青蔥文化館展出，同時也參與12月25、26日及明年1月1、2日舉辦的三星銀柳節。

【2010-11-13/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】