李玉霞 找回台鐵便當古味



何來美

「台鐵便當的古早味回來了！」近中午台北火車站台鐵便當本鋪已大排長龍，李玉霞看到旅客滿足的帶著便當上車，內心充滿欣喜，也激發她一再研發新的口味，以滿足旅客的味蕾。

老台鐵感恩 臨退掌北餐

李玉霞（1951年生）是懂得感恩的人，5年前從樹林調車場主任調台北餐廳經理，北餐因經營不善，已準備外包或合作經營，那時她也符合「五五專案」退休資格，面臨退休或留下打拚的抉擇。

臨工做到經理 拚出佳績

「做人要懂得飲水思源」，李玉霞想起母親王順嬌小時的教誨，她從台鐵臨時工能做到經理，若沒有台鐵栽培那有今天？她決定撩落去，帶領北餐團隊繼續自營；這幾年能轉虧為盈，除了長官支持，員工也跟著她在拚。

李玉霞在中壢出生長大，下有兩妹、兩弟，因家境清苦，念中壢商職時，白天到中壢新民市場送菜到部隊、協助部隊做帳，晚上念夜校，1968年她以臨時工進入台鐵。

「在河洛莊讓家娘（婆婆）感受到客家薪臼（媳婦）的艱耐」，她1969年通過台鐵士級考試，卻到1975年派到新營站當播音員才成正式員工；那年與畢業政工幹校法律系的蔡明旭結婚，婆家在北港，小叔、公公身體不好，曾幫還小的小叔洗澡，也常帶公公到台大看病。

懷胎仍苦幹 獲婦女楷模

她說，半年後她調任嘉義站售票員，兩子接連出生，懷第2胎產前兩腿水腫，又碰到過年，票房特別忙，只能赤腳站著賣，因凌晨1時、3時還有列車，也只能利用空檔到閣樓小睡，補充體力；因她的刻苦，當年她獲頒婦女楷模表揚。

管調車場 帶頭清潔車輛

1983年李玉霞調回台北，通過佐級、員級考試，並從台北電務段事務員調升餐飲服務總所樹林調車場主任，員工見她是外單位調來曾反彈，她帶頭清潔車輛、灌水、掛椅套，不久即成大家愛戴的媽媽級主任。

「前3月相當挫折，一度想哭」，李玉霞2005年接任台北鐵路餐廳經理，發現師傅缺乏士氣，旅客常投訴排骨便當已失古早味，甚至說排骨太硬，米飯太糊；她下鄉跟退休老師傅請教，也拜託阿基師支援廚師，卻因待遇太低而作罷。

她1996年就通過丙、乙級廚師證照，深信食物口味好壞，在於食材是否新鮮、烹調是否用心，她決定自己帶頭做，員工看她那麼賣力，也跟著動起來，「懷舊古早台鐵便當回來了」也不脛而走。

食材求鮮 注重捶醃功夫

她說，以排骨便當來說，除了排骨要新鮮，排骨的捶、醃、炸、滷每道程序都不能馬虎，目前60元是機械按摩，80元是木棒搥，排骨前一晚先醃，讓它入味後，隔天一早再炸、滷；醃的滷汁主要是大蒜、薑、蔥、胡椒粉、醬油及鹽。

「所謂百年滷汁是不對的」，李玉霞要求滷汁天天換新，炸排骨的油一天至少要換兩次，負責炸排骨的餐務班長黃明珠一度累到兩手腫起來求去，在她拜託下也熬了過來，成為她得力助手。

福隆買排骨 蘇澳挑鮮魚

李玉霞說，台北餐廳現一天平均做3、4千個排骨便當，排骨是香里公司在福隆、東和牧場養的活力豬，都有身分履歷，排骨採低溫切割，避免腥味；米是自行調配的台鐵米，由優良米商提供，避免羼碎米；紅黃椒、雪裡紅…等食材，也挑最好的。她想推鯖魚便當，也到蘇澳選魚貨。

便當博好評 總統宴外賓

口碑重建後，公民營企業開始委託台北餐廳製作便當，馬總統也曾用台鐵便當招待外賓；這幾年李玉霞也陸續推出懷舊排骨菜飯、鰻魚飯、迷迭香雞腿便當、義大利燉飯；配合太魯閣號通車、扇形車庫展示，也推出太極便當、扇形什錦便當，都獲得好評。

熱便當叫好 日本也請益

「別國談交通工程技術，我與大家分享鐵路便當」，李玉霞發表「鐵路便當之價值工程研析」不僅在國內獲得金獎，到日本與亞洲國家交流，同樣獲得好評。日本有上千種鐵路便當，她赴日觀摩，發現大都是冷食；她研發的是熱食便當，日人也紛向她請益。

台北餐廳只32名員工，包括她只有兩位是台鐵正式員工，其他都是半聘雇，即台鐵發半薪，半薪靠業績；現單月就可賣出上千萬元便當，一年有2、3千萬元以上盈餘，致員工月薪至少在3、4萬元以上。

經營有道 籌畫賣到機場

李玉霞說，台北餐廳正在整建，台鐵便當現在七堵站做，致鰻魚飯、雞腿飯、義大利燉飯都限量供應，一旦北餐整建完成，將全面供應，且將推出鯖魚便當，擴大客服便當外製，未來也將供應到松山、桃園機場。

「先生是我的白老鼠」，李玉霞每次開發新便當，律師老公都先試吃，老公滿意才敢推出。未來研發重點將針對銀髮族與年輕口味；如義大利燉飯是以紫米、燕麥、紅麴、雪蓮子、薏仁與香菇一起燉煮，相當養生。

李玉霞二子都學有專長，她已無後顧之憂，有業者希望與她合夥開便當公司，但她婉謝了，她只為台鐵奉獻。

【2010-10-17/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】