7500人跳元極舞 老外：感動



宋玟蒨

中華元極舞世界推廣觀摩大會昨天在苗栗巨蛋舉行，7500名來自各縣市及美、加、韓等國的元極舞愛好者，集聚一起大秀元極舞蹈，許多爺爺、奶奶展現的活力，完全不輸年輕人。

苗栗巨蛋會場上一片紅白相間的人海，中華民國元極舞協會理事長潘登輝表示，這項元極舞盛會，除連江縣和花蓮縣，其他縣市都報到，不少華僑專程返國，一起切磋舞技。

高雄縣的隊員頭戴貼著鳳梨、芒果等圖樣的帽子，展現南島風情；金門縣則身穿金色緞面衣裳，表現金門高粱的濃烈風味；台南市力倡環保，背起竹簍作公益，各縣市發揮巧思，結合地方特色、藝術、社會公益，呈現別具風格的元極舞。

地主隊苗栗元極舞成為全場焦點，擺出用稻管做成的大門、圍牆，還有曬著客家花布的衣架，將會場布置成三合院的曬穀場，媽媽們身穿藍衫，搬出板凳、涼扇、茶壺、茶簍、鋤頭等道具，搭配客家組曲，表現客家風情及客家人的性格，讓人看得目不轉睛，也獲得滿堂彩。

韓國人Victoria說，「我覺得很感動，很不可思議。」她退休後開始接觸元極舞，身體變健康，首次來台，在國外跳元極舞的有很多人種，但沒有像台灣那麼興盛，看到那麼多元極舞愛好者齊聚一堂，覺得很震撼。

元極舞者在場上扭腰擺臀，爺爺、奶奶的動作到位，完全不輸年輕人。縣長劉政鴻看到舞者賣力演出，給予高度肯定，也鼓勵來賓在會後，可以在苗栗觀光，體驗山城的好山好水。

【2010-10-24/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】