季節美味 嘴裡 記憶裡
南庄冬菇好水嫩 泰安甜柿好誘人




香菇一年四季都有，盛產期集中在夏冬兩季，十一月盛產的冬菇香氣與口感卻勝過夏菇。

苗栗南庄，一個以花海聞名的客家山城，我在橫屏背山區的「碧絡角」農莊（客語是牆角之意）吃到口感鬆軟像麵包的生香菇，沒有腥味，愈嚼愈甜。

農場女主人李清香大姐人稱香菇姊，她端出一盤裹油炸粉的炸香菇，以及一盤蕈傘肥厚、菇體結實的生香菇，我以為她是讓我比較參考，沒想到是問我敢不敢試試生吃鮮香菇？我遲疑一下，鼓起勇氣咬了一口生香菇，沒想到當下感覺是「怎麼這麼像麵包？」

單吃就很美味，香氣十足沾點椒鹽，也很甜美，我大口吃完後，接著吃炸香菇，水分又多又甜，肉質厚實。

香菇姊帶我走趟香菇棚，跟一般印象中陰暗的香菇棚截然不同，這裡是個開放空間，只有上面是遮陽薄網，棚內是一排排斜倚三十度的木頭，木頭上則滿佈一排排小圓圈。

香菇姊解釋，這是傳統的段木香菇，用原木切成段，在段木上打孔鑽洞，將菌絲種入洞中培育的香菇，八個月才能收成，培育過程繁瑣耗時，跟現在用木屑太空包種香菇、半年收成的方式截然不同，但是段木香菇的口感、香氣卻遠超過太空包香菇。

以往野生香菇都是來自樹木，香菇姊回憶小時候大雨過後，總是要到山上採野生香菇，現在用段木培育香菇，也是回歸傳統。

培育段木香菇的方式很有趣，只要有陽光、空氣、水分 ，香菇會吸收木頭的營養。菌絲種入相思木或楓香木之後，要在表面塗蠟，保持水分，也防止雜菌侵入，定時要將段木放倒睡覺，讓水分均勻，時間到再立起來。

經營庭園咖啡的香菇姐，種滿了各種花草、樹木，包括日本櫻花、杏花、楓樹、五葉松、脆桃與孟宗竹，我還看到母雞帶小雞散步，可愛極了。在這個美好環境長大的香菇，幸福又自然。

我選擇立冬節氣往山裡去，在寒涼氣息中，感受山城溫泉的暖意，放鬆心情，才有節氣的氣氛。泡完湯，吃了一顆甜柿，又甜又水，淡黃果肉清脆飽滿，讓全身舒張的毛細孔格外暢快。

清早八點，太陽得努力攀上海拔一四九三公尺的虎山，陽光才在山城探頭。我在海拔八五○公尺的山上，拜訪泰雅族的甜柿達人托卡（漢名曾德華）。胖胖的托卡說，自己瘦下來之後，就跟港星劉德華一樣帥。

他剛收滿一籮筐的甜柿，已經忙得滿頭大汗，柿子成熟時，每天清早都跟家人來採柿子，新鮮直送到台灣各地。他在這裡種了八萬棵柿子樹，滿山都是一顆顆用白袋子包起的日本甜柿，像極了耀眼的白雪球。

溫和的氣候，日照充足，以及乾淨的山泉，讓這?的柿子特別甜脆，可口誘人。

一顆碩大橙黃的甜柿，呈現泰安鄉得天獨厚的好環境，群山圍繞下，颱風與東北季風進不來，環境植被良好，一直未被破壞，讓森林能調節溫度與溼度，而且生態豐富，穿山甲、山豬、山羌、長鬃山羊自由自在。日本人在一九一四年建立警光療養所，讓警察傷患來此泡湯靜養，加上這裡草地肥嫩，也設立種馬場繁殖馬匹。

矮胖的托卡在低矮的柿樹之間穿梭自如，摘了一大袋的甜柿給我，要我下次上山跟他在夜間獵飛鼠。

深秋之美，莫過於在溫煦陽光下，一邊享甜柿，一邊飽覽秀色山林，或是夜下泡湯，啃柿子，望星空。

‧你投稿 我送書

題目：

難忘的季節美味

字數：300字

截稿日期：12月4日

‧來稿請附姓名或筆名、聯絡電話、地址。投稿地址與電子信箱，請見15版。

‧獲選者致贈遠流出版《旅人的食材曆》

【2010-11-28/聯合報/G13版/好書大家讀】