千斤神豬獻義民爺 主人目眶紅
大神豬依偎…主人驕傲又不捨 6名壯漢連拖帶拉才成功秤重


王慧瑛

新竹縣義民廟神豬比賽昨天過磅，虛重逾1000台斤的神豬有21隻，由關西鎮民林順全飼養的神豬以1539台斤奪魁。民俗專家黃有福說，獻祭的豬愈大愈能展現對義民爺的誠意，神豬比賽也有濃厚的較勁味道。

神豬秤重小組昨天到關西鎮民陳昇耀家，神豬養在山坡上，不願走出豬舍，6名壯漢連拖帶拉，牠不斷掙扎，只好在牠的頭蓋上布袋，減低恐懼，費一番工夫才把這頭活力十足的神豬拉到平地，拉進鐵籠秤重。

飼養神豬20多年經驗的關西鎮民莊祥通，照顧神豬很用心，電扇24小時開著，還不時灑水降溫，地上鋪白沙，讓神豬躺起來舒服，有如有照顧小嬰孩。神豬秤重前，莊祥通一度紅了眼，心情又驕傲又不捨，神豬也很有靈性，頭緊緊依靠著他。

祭典委員會副總幹事兼評審委員劉德樑說，這次祭典神豬虛重（加磅底200台斤）超過1000台斤的有21隻，近年來，受限於飼養空間減少等原因，神豬數量逐年遞減，但還是不減信徒對義民爺的心意。

劉德樑表示，比賽的結果，神豬特等獎林順全、頭等獎鍾煥城、貳等獎吳遠巒、鍾富英、參等獎羅慶藏。

新埔警分局長黃炳訓表示，明天祭典預估有5萬人參與這場客家盛事，呼籲民眾注意扒竊，重要物品隨身攜帶，警方將在各路口交通疏導，希望民眾配合交通管制。

【2010-08-28/聯合報/b2版/竹苗綜合新聞】