上萬觀眾 湧進苗栗巨蛋
客家大戲《楊家心臼》盛況空前


黑中亮

客家大戲《楊家心臼》，昨(四)日晚間在2010苗栗國際藝術季中滿檔壓軸，由榮興客家採茶劇團擔任的這齣重頭戲，用穆桂英的女性角度，重新詮釋楊門故事，也重現傳統客家採茶戲藝術風采。

榮興客家採茶劇團激動地指出，過去一般都是在表演殿堂內，細膩重現客家八音的戲曲藝術，今年卻是首度在苗栗巨蛋，頭一回面對如此大型場地的演出，不僅巨蛋內的6000個座位，早已座無虛席，架設在場內場外的超大螢幕，也同步進行轉播，帶給觀眾驚艷連連的聽視覺饗宴。

在台灣，聽見山歌，就令人聯想到客家。榮興客家採茶劇團承繼山歌、採茶、九腔十八調傳統下，汲取「亂彈、四平、外江」等音樂元素，逐漸成為最大眾化的曲調，也是採茶大戲的基本曲調。

榮興客家採茶劇團發揚客家傳統戲曲風采外，更融合現代劇場藝術特色，製作出老少咸宜的新戲；這齣登上苗栗巨蛋的客家大戲《楊家心臼》，不但是該團創團21周年代表作，去年同時，更做為第6度進駐國家戲劇院製作的精緻客家大戲。

《楊家心臼》改編自傳統老戲，但經榮興客家採茶劇團改編後，故事強調女主角「穆桂英」面對問題時的應對機智與巧思，並展現客家戲樸實敦厚、活潑逗趣的特質，其唱詞結構的安排，亦非常適合客家「九腔十八調」唱腔的表現方式。

劇情描述宋將楊宗保在穆柯寨與穆桂英陣前招親，因而違反軍令，被父帥楊延昭押在轅門準備處斬。穆桂英為救夫而私闖轅門、槍挑公公。武藝高超的穆桂英本受命為攻打天門陣先鋒，因眾婆婆不服，夫婿逼其讓出先鋒之位，穆桂英盛怒下休夫離去。

榮興客家採茶劇團指出，昨晚全團老、中、青、少四代演員精銳盡出，在此劇中擔任重要角色中飾演「佘太君」的江彥瑮，飾演「穆桂英」的陳芝后，以及飾演「楊宗保」的蘇國慶，皆是2010年度客家大戲《雙花緣》的要角。

昨晚難得在客家鄉親面前演出《楊家心臼》，團員莫不賣力演出，有文有武的劇情，更展現榮興客家採茶劇團的旺盛活力與生命力，薪火相傳，老幹新枝同台飆戲，果然讓苗栗巨蛋的萬名觀眾陶醉於濃濃的鄉音之中。

現場客家鄉親直呼過癮外，更反映太久未看到如此經典傳統的客家藝術，並反映苗栗縣府應常常舉辦這類富有地方代表性的客家大戲表演。

【2010-12-05/聯合報/C1版/藝文新訊】