胡報佳音 中橫元旦通車
和平我去了6、7次 有人才去3次就一直叫


張明慧、柯永輝

「和平鄉我去了6、7次，有些人才去3次就一直叫！」台中市長候選人胡志強昨天參加原住民後援會成立大會時，回應對手指他很少上和平、梨山是亂講；他也當場宣布，明年1月1日中橫公路就能舉行通車典禮恢復通行，嘉惠居民。

胡志強痛批對手處處抹黑，說他買票被捉到，天天開記者會，另說大台中市政空轉8年，他問：「我那有那麼會睡？睡八年還能賺1498億元！」如果市政空轉，他跳樓自殺算了。他痛批有些人為選舉隨便講話、講謊話，這種人若當選會好好經營台中？會正派嗎？他很擔心，也要選民看清楚。

胡志強台中市競選總部副執行長唐國泰昨天說，台中市女性占52%，因此要推動「性別主流化」，在制訂政策時都把婦女、性別平等列入考量，他舉例，現行公車的吊環都以男性為考量，對女性偏高，公廁女、男廁也是1比1的比例設置，這些都要改善，包括把一半吊環降低、女男公廁比也要朝3比1的目標邁進。

胡總部婦女與客家政策召集人冉齡軒說，全世界有8000萬客家人，大台中的客家族群集中在東勢、新社等區，約48萬人，胡志強當選後要建構客家特色建築群，成為全世界客家的尋根朝聖聖地。

【2010-11-17/聯合報/B2版/大台中綜合新聞】