嘉義水上 屋頂飛了 人神都落難



魯永明、黃煌權

「真嚇人！頭一次遇到這麼可怕的颱風」，凡那比颱風十一級強陣風掀翻嘉義縣水上等三鄉十多戶房屋、公祠屋頂，連媽祖像、祖先牌位也無遮蔽，居民嚇得奪門逃出。

住鹿草鄉鹿東村的八十多歲村民葉專得說，「連八七水災也沒那麼嚴重」，他和親戚住的連棟三間木造房屋屋頂被狂風吹走，「公媽廳」沒了屋頂，趕緊把祖先牌位供奉到安全地點。

「天主、聖母保佑！我和女兒逃過一劫」，五十三歲台東阿美族婦女林金亮前晚與回家過節的女兒在客廳，突然風雨大作，只聽到轟然響聲，近百坪木造平房屋頂掀翻，她嚇得和女兒跑到廚房避難，默念祈禱。

南鄉村客家部落羅姓公祠供奉先民媽祖神像，強風掀翻卅多公尺長的檜木屋頂，嚇壞住在對面的居民羅芳銀，趕緊抱神明到安全處所。

他說，公祠數百年歷史，頭一次發生慘重災情。

南和村民賴義浩前晚在祖厝睡覺，突然聽到轟然巨響，嚇得跑出屋外，看到整片木造鐵皮屋頂掀開，翻落到數公尺外，嚇得說不出話。

六十三歲六腳鄉竹本村民陳明奇前晚在客廳看電視，聽到連續巨響，以為有東西砸中屋頂，奪門而出；後來回到客廳，發現「屋內下雨」，抬頭一看，客廳及四間房間屋頂全被強風吹到鄰居的屋頂上。

【記者吳淑玲、周宗禎╱台南報導】「哇！學校變成大湖泊！」台南縣嘉南藥理科技大學昨天變成水鄉澤國，積水最深淹到腰部，一千四百多名住宿學生受困，家長焦急打電話詢問孩子是否安全，校方緊急協調軍方與消防單位，以救生艇、軍用卡車接駁，安全撤離想回家的七百多名學生。

主任秘書余元傑表示，有了去年八八風災經驗，學校每棟大樓地下室都安裝電動水閘門，水電未受到影響，住宿的七百多名學生水電供應無虞，校方也送物資進去，學生都很平安。

【2010-09-21/聯合報/A4版/水淹南台灣嘉南雙東】