炒大腸PK賽 竹市長：先放油嗎



彭芸芳

「全國客家美食選拔賽」即日起展開，新竹市長許明財和華麗雅緻餐廳主廚黃福財昨天PK經典的客家菜「薑絲炒大腸」，希望帶動熱潮，吸引高手參加。

新竹市旅遊觀光發展協會及世界客屬總會新竹分會所舉辦這項活動，希望選拔出好吃的客家菜餚與餐飲業者，讓更多人了解並喜愛客家美食，比賽分烹飪組，指定題材是薑絲炒大腸，客家點心組，指定題目是客家菜包，還有客家美食創意組。

全國客庄的餐飲業者、學校餐飲科系、農會家政班、客家協會等，年滿17歲到60歲，不分男女均可組隊參加，8月11日上午9時在新竹市內天后宮比賽。

新竹市旅遊觀光發展協會理事長呂麗華表示，將邀請專業烹飪老師擔任評審，依團隊默契、食材選購、切工備料、炒煮火候、色香味形、鮮潤口感、擺盤裝飾、客家特色等評分標準，還請民眾上網票選，網址http://travel.fives.com.tw。

許明財和黃福財昨天較勁「薑絲炒大腸」，許明財小聲的問黃福財「是先放油嗎？」，引起滿場笑聲；兩人先燙大腸，再以熱油爆香配料，起鍋後裝盤，立委呂學樟品嘗打分數，都給95分，平分秋色。

【2010-07-17/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】