圖樣千變 凝藍工坊推藍染



祁容玉

「藍染從過程到結果，都有不同樂趣！」苗栗市「凝藍工坊」的藍染老師謝后蘭和張慧貞，推廣藍染已8年，兩人昨天在通霄鎮啟新國中校慶中展出作品，同時在聯大客家周展覽，她們說每次嘗試新的藍染技法都有意外驚喜，是最吸引人之處。

生長在苗栗客家庄的謝后蘭說，年幼時常見到外曾祖母穿著客家藍衫，留下深刻印象，10年前友人從屏東帶回一件藍染衣服送她，她大為驚豔，燃起學習藍染念頭，8年前得知苗栗社區大學開設藍染課程，立刻拜託朋友幫她報名。

1年後她和學習藍染時認識的張慧貞當起老師，一起接下社大藍染課程，開始在苗栗縣各鄉鎮推廣藍染，張慧貞說，藍染的原料「藍靛」是從天然植物山藍或大菁提煉，不傷身體和環境。

謝后蘭說，每10公斤的山藍僅能提煉出1公斤藍靛，使用時要先將木灰加入熱水過濾，留下鹼性的灰水和入藍靛，加上麥芽糖和酒讓染料發酵，染出來的顏色附著力強、色彩更鮮豔。

她們的學生詹秀熙已62歲，接觸藍染1年樂在其中，詹秀熙說，藍染布料根據紮綁或針縫的方式不同，圖樣可千變化萬，拆線展示作品那一刻，若圖樣符合預期會很有成就感，樣式不同也是意外驚喜，舊衣藍染後又成新衣，孫子穿上她的作品出門，更是人人稱讚。

謝后蘭和張慧貞近年致力將藍染精緻化，更研究以針縫讓染色圖案像一幅畫，不再只是幾何圖形堆疊，未來還打算嘗試不同的材質，讓藍染更多元更有創意。

【2010-11-21/聯合報/B1版/竹苗．運動】