吃薑麻餐 啖甜柿料理
大湖薑麻節周六日登場 客家美食吃夠夠 雪霸看泰雅風情 嘗鮮脆甜柿


祁容玉

苗栗縣大湖鄉薑麻節與泰安鄉雪霸甜柿產業文化活動，本周六、日登場，遊客可以到泰安體驗泰雅風情，品嘗脆甜爽口的甜柿，也可到大湖體驗薑麻創意產業，品嘗薑麻與客家美食。

薑麻節在大湖鄉薑麻園聖衡宮廣場舉行，苗栗縣副縣長林久翔與薑麻園故鄉營造產業觀光協會，昨天在聖衡宮邀請各地遊客來體驗薑麻園好山好水及豐富的產業、文化。

薑麻園故鄉營造產業觀光協會以生薑組成5公尺高的「薑麻兔」，矗立在聖衡宮前苗130縣道旁，還以草莓、柑橘等特產及薑麻創意產品，打造成風情萬種的薑餅屋，非常吸晴。

薑麻節活動，周六上午10點在聖衡宮廣場開幕，有迎兔年祈福、藝人勁歌金曲表演、傳統客家米食製作，薑餅屋DIY比賽、喝薑茶大賽及摸彩等。

周日則有兒童及青少年寫生比賽、客家歌手演唱、香蕉哥哥童歡樂、話劇表演、客家米食DIY、拍賣薑山及「感恩傳承」晚會等。薑麻園休閒農業區多家農園也推出薑麻大餐與薑麻泡澡粉、薑汁餅乾、老薑茶等商品，可上http://130.org.tw/網站查詢，或電洽（037）951870。

泰安鄉雪霸甜柿產業文化活動將在雪霸國家公園管理處登場，有泰雅傳統祭儀表演、泰雅服飾走秀、紋面國寶經驗分享及泰雅傳統背婚、鋸木、抓山豬技藝競賽等，並有甜柿促銷、甜柿創意料理。

縣府、鄉公所昨天辦甜柿評鑑為活動暖身，鄉長柯武勇指出，雪霸甜柿果肉脆、甜不膩，今年果實大且甜度都達17度以上，歡迎大家來嘗鮮，欣賞美麗的泰雅風情。

甜柿評鑑結果特等田阿成，頭等楊新春、葉明美，貳等林金堂、林金財、柯玉惠，優等島佑．優旻、吳真輝、張懿熏、曾春源、林福添、林征夫。

【2010-10-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】