銀柳花藝台灣浩克 移回三星



廖雅欣

宜蘭縣三星地區農會，邀請花藝師設計大型的銀柳花藝「台灣浩克」，從台北花卉博覽會移回三星青蔥文化館，將展現三星人的「好客精神」；館內同時展示多項銀柳花藝品，精緻漂亮。

今年三星地區農會以2400枝的三星銀柳，設計大型花藝「台灣浩克」，入選2010台北國際室內花卉競賽，受邀至台北花卉博覽會展出。其中主題人物「台灣綠巨人」，取名為「台灣浩克」，昨天移回三星青蔥文化館展出。

不少遊客好奇，為何取名為「台灣浩克」？推廣股長段蓬福表示，「浩克」音同客家發音「好客」，希望展現三星鄉的好客精神，強壯健美的肌肉，頭頂蝴蝶蘭，手腳裝飾著盆栽，期許台灣放眼世界，大步邁向國際舞台。

「浩克」身旁的動物，代表世界五大洲，其中美洲是美洲虎，歐洲是彼得兔，非洲是斑馬，至於大洋洲有無尾熊，都是銀柳花粒，一顆顆經過烘乾染色黏貼，栩栩如生。

此外，三星地區農會也邀請花藝老師，以銀柳為主題，設計多樣銀柳花藝品，如青蔥文化館入口處，即有迎賓花藝，而明年是兔年，也有以兔子為主題的花藝，展現兔子可愛慧黠的一面，還有環保的「愛地球」花藝，每個作品都很精緻，巧思讓人讚嘆。

【2010-12-17/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】