客家文化展 唱出軟調風情



劉金清

台南縣客家文化協會昨天起至6月15日，在新營市民權路會館舉辦活絡地方文化文化暨鄉親才藝展覽，表演客家鄉親拿手的歌謠、二胡等，展出紙傘、拼布等客家才藝。

節目表演以歌謠居多，半山謠、月光光、油桐花等，唱出客家軟調風情，令人陶醉；細妹按靚、南風情歌等舞蹈表演，讓人如癡如醉；二胡樂團演奏，也獲得喝采。

現場展示客家鄉親製作的紙傘、時尚包，獲得好評，台南縣政府民政處自治行政科長盧振義稱讚拼布製成的時尚包有創意、很有賣相，可以行銷出去。

製作時尚包的陳純美說，時下時尚包多以皮製成，客家鄉親較喜歡以拼布製成，她做的時尚包分別以藍衫、棉麻車縫而成，展現客家人純樸本色。

台南客家文化協會理事長張永清表示，為期一個月的成果展，展現客家鄉親編織、紙傘、陶藝、書法等多方面才藝，還有老照片展。

會場也展示客家新郎與新娘禮服，還有藍衫、劍帶等服飾，陳純美指出，客家禮服以素面為主，繡邊以色澤區分，未婚少女黃色、婦女白色、老人黑色、80歲以上全套黑色。

台南縣議員蔡育輝、爭取民進黨台南市議員提名的李退之都表示，曾協助爭取興建台南縣客家文化會館，未來台南縣市合併，也會繼續為客家鄉親爭取相關福利。

【2010-05-17/聯合報/B2版/大台南綜合新聞