糯米橋漆畫 郭董買來贈貴賓



紀文禮

由社區農家媽媽巧手創作的南投縣生活重建協會漆藝工坊「糯米橋夕照」漆畫，獲鴻海集團總裁郭台銘青睞，選購作為紀念禮，贈送給來台參訪的大陸四川省委書記劉奇葆，以921災區漆畫工藝，祝福川震災民早日浴火重生。

這幅「糯米橋夕照」漆畫作者周玉霞，也是921受災戶。昨天她很高興的說，畫中的三級古蹟糯米橋，是921災後又遭七二水災重創，卻依舊屹立不搖的真實寫照，能被大陸貴賓帶回川震災區，期盼會帶給川震災民不放棄、走出震災陰霾的動力與希望。

平常在生活重建協會幫忙打理老人送餐公共廚房的周玉霞，和其他幾位社區媽媽，本來都是再平凡不過的農家婦女，921震災後，她們為了幫忙家計，走出家庭到協會打工，也找到家庭主婦之外的就業第二春。

尤其是在漆藝薪傳獎得主黃麗淑費心指導下，五、六位學漆藝的媽媽共同成立工坊，發想創作一系列別具客家風情的漆器工藝品，其中糯米橋夕照，更曾獲得台灣優良社區工藝獎。

周玉霞說，工坊媽媽雖然得在洗菜切肉之餘的閒暇，才能投入很費工夫和時間的漆藝創作，像做一幅糯米橋夕照漆畫，基本工序就得花超過1個月的時間，但是只要能幫協會多開闢財源，大家再辛苦也樂在其中。

【2010-06-01/聯合報/B1版/彰投．運動】