樹立吉安 台開贈千株油桐花樹
光華創意園區種下700株樹苗 未來大片樹林可望成新景點 還預計蓋度假飯店


洪肇君

台灣土地開發公司昨天贈予吉安鄉公所1千株油桐花樹苗，董事長邱復生與鄉長黃馨共同在光華樂活創意園區種下700株油桐花樹，期許未來形成大片油桐樹林，成為吉安鄉新景點。

台開公司昨天在光華園區舉辦「桐心齊力，樹立吉安」植樹節慶祝會，邀請在地社團同歡，表演幼兒舞蹈、初英社區擂鼓，還有媽媽社團利用資源回收物製成舞衣，大跳快樂民族舞。

邱復生贈送樹苗與有機肥料，由黃馨代表接受。黃馨表示，樂見企業體與地方共同開發、繁榮，相信台開公司日後定能將光華樂活創意園區打造成美麗新世界，這批樹苗與肥料由各村辦公室發送給鄉民，也與吉安鄉公所極力推動的節能減碳、綠化活化鄉村目標相符合。

黃馨並與邱復生、縣府祕書長鍾文欽等地方人士，共同種植油桐樹苗700株，以每株樹每年減碳 7.5 公斤計算，700 株油桐樹可為吉安鄉減碳5250公斤。

台開公司去年先彩繪光華園區內的石材業廠房，讓原本灰濛濛的牆面變成彩色圖案，為了活化創意園區，已經邀請日本藝術大師村上隆規劃，預計在光華園區內興建客家土樓形式的度假飯店與油桐樹林結合，打造客家特色園區。

【2010-03-13/聯合報/B2版/宜花綜合新聞】