教師介聘、代理主任 按規定辦



簡慧珍

彰化縣文化局長林田富調任教育處長，各方期待新年新人新氣象，本報面對首長請林田富接受讀者提問，說明文化教育現況與未來發展。

‧蔡老師（國小教師）：彰化縣辦理縣內教師介聘，只要前面有人不填志願，後面就「塞車」，跟著不能調動；此外，縣政府下放聘用主任的權利，國中小學校長挑他們喜歡的人代理主任，不請有任用資格的主任。以上兩點希望縣政府參考雲林縣的作法。

林田富答：雲林縣與本縣的作法相同，申請人應指定時間、地點到達介聘作業會場，當場按科別、積分高低唱名介聘，如果有人不想調動，教育處不能強迫他（她）調動騰出缺額。

關於國中小學校主任聘用，國民教育法第十條規定，由校長聘用專任教師擔任；教育處每年度公開具任用資格的主任名單及學校缺額，供各校與具備主任資格的教師參考。

設客語班 推廣客家文化

‧劉緯綸（大湖國小教導主任）林處長身為客家人，請問對本縣客語教學推動有何實際做法？林處長有文化局長轉任的背景，請問如何提升國中小學生文化藝術涵養？

林田富答：客委會副主委鍾萬梅已打電話給我，請我大力推動客家文化教育，客委會願意配合，因此，教育處將調查芬園、溪州、二水、永靖、社頭等客家族裔較集中的鄉鎮，了解還有多少客語人口，再成立客語班推廣客家文化。

文化藝術需要長時間扎根，教育處今年將和文化局合辦「春之饗宴─兒童嘉年華」，給小朋友呈現才藝的舞台，讓家長知道子女的才藝，讓彰化縣以外的人士看到彰化縣文化藝術推廣成果。未來還將結合社區推廣藝文下鄉，深入各教育領域。

閒置教室 將提高使用率

‧郭加圖（建國科大出版組長）：少子化造成國小活動中心、許多教室閒置，可否讓社區托兒所搬進國小上課，或改為國小附設托兒所。

林田富答：政府實施逐年降低班級人數因應少子化，學校教室未必閒置，教育處需調查各國小閒置教室數量及活動中心使用頻率，再與社會處研議社區、鄉鎮市托兒所搬進國小的可行性。

【2010-01-13/聯合報/B1版/彰投．運動】