馬家庄
馬家宴 12道菜 吃定馬


祁容玉

馬英九總統年初二將訪苗栗縣馬家庄，馬家庄農業推廣教育中心業者腦筋動得快，推出「馬家宴」，菜名全有「馬」字，從2500元一桌到國宴級一桌1萬6000元都有；農推中心昨天開幕，已有廿桌訂單。

「希望遊客初二領紅包、買名產之餘也能留下用餐。」經營農推中心的業者「台灣爸爸」執行長陳麗華說，馬家宴行銷的是通霄馬家庄，就算馬英九不當總統，馬家庄仍繼續存在，馬家宴絕不是拍馬屁。

據知馬英九總統年初二不會留在馬家庄用餐，陳麗華表示，所謂「國宴」是指「國宴級」的手藝，但價位如同辦桌親民，客人訂席時會說明，避免誤會。

她說，馬家宴由前總統李登輝御用主廚「阿忠師」黃德忠掌廚，以在地農特產入菜，包括客家老菜脯、蘿蔔、梅干、芥菜、南瓜等；菜單有「名馬過橋」、「馬家龍船魚」、「馬頭火鍋」等，多道菜餚加入俗名「馬蹄」的荸薺、甜點是馬蹄糕。全套12道菜頂級馬家宴要價1萬6000元，開幕首日銷出廿桌，頂級馬家宴有四桌，成績不錯；客人包括外地遊客和本地企業，全都指名初二訂席。

馬家庄農推中心除了展售農特產外，也展出縣內陶藝家、木雕家作品，還有中部多個畫會成員彩繪的通霄之美畫作，初二下午邀請河洛歌仔戲團演出，元宵節有選蔥嫁好尪活動，未來配合12節氣舉辦活動，炒熱馬家庄觀光。

【2010-02-09/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】