陳麗玲搭火車 為楊梅繪願景



楊德宜

桃園縣第二選區立委補選國民黨候選人陳麗玲昨天上午搭火車巡迴楊梅鎮3個火車站拜票，下午在楊梅鎮紫城農場成立農業後援會，她提出鐵道、農業發展願景，希望帶動楊梅鎮發展。

陳麗玲昨天由30名支持者陪同，搭火車拜訪埔心、楊梅、富岡火車站，她說，楊梅鎮是全國唯一擁有3個火車站的縣轄市，極具特色，她希望推動鐵道文化觀光之旅，車站周邊景觀美化與再造，火車「一卡到底」，並且推動快車停靠富岡站。

陳麗玲說，她當選以後，會積極與台鐵局溝通，鐵路全線開放可使用各種通行卡，以後遊客不管是持悠遊卡或台灣U卡，都能進出楊梅鎮任何火車站。

陳麗玲說，楊梅鎮3個火車站周邊各有特色，是楊梅鎮發展優勢，且沿線都有客家美食，可打造楊梅鎮文化特色，富岡火車站沒有莒光號、自強號快車停靠，使得漸漸被人遺忘，由於富岡機廠設立，她會積極爭取快車停靠富岡站，重現當年榮景。

陳麗玲參訪紫城農場，受到一百多名產銷班農民力挺，成立農業後援會。

她說，第二選區的楊梅鎮、新屋鄉、大園鄉、觀音鄉農地佔桃園縣51%，她出身農家，一定會保障農民權益，為農民發聲，推動精緻觀光休閒農業。

【2010-01-05/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】