熱炒創意 誰是客家食神？ 



陳宛茜

客家小炒即將炒熱寒冬！「二○○九客家特色商品國際展」重頭戲「客家創意美食大賽」，周日（三日）將在台北世貿南港展覽館舉辦決賽，歡迎民眾前往欣賞、當場一嘗廚師的創意滋味。

主辦單位客委會表示，今年的客家創意美食大賽以客家小炒為主題，決賽有別於初賽以傳統客家小炒一較高下，增加「創意客家小炒」項目，讓各路好手大秀創意。

決賽分成國際、家庭、學生、社會組等四組，每組有十隊參賽，邀請外籍朋友、家庭成員、學生族群大展身手。

周日上午十時展開第一回合激戰，國際組、家庭組將同時開炒；下午一點二十分則由學生組、社會組競技。這次比賽總獎金七十二萬元，冠、亞與季軍獎金分別是十萬、五萬與三萬元。

客委會主委黃玉振表示，客家料理以鹹、肥、香著稱。他希望透過這次的創意大賽，以更多現代的料理方式呈現客家美食文化，讓民眾感受客家美食的多元面貌。

台上火藥味十足，台下參與的民眾則可目睹料理達人對客家美食的投入，宛如客家版的「食神」登場！比賽一結束，現場將免費開放民眾一嘗台上較勁的美味。

為吸引更多人主動認識客家美食，活動現場還將提供民眾試吃、客家美食福袋贈送、有獎徵答等活動，提高不同族群的朋友對客家美食的親近度。

悆「二○○九客家特色商品國際展」即起至一月三日，在臺北世貿南港展覽館舉行，免費進場。民眾可搭捷運文湖線直達南港展覽館站，或搭板南線至南港站二號出口轉乘接駁車。活動詳情請上客委會網站：www.hakka.gov.tw。

【2010-01-01/聯合報/A8版/話題】