數萬粉絲緊跟
寫網誌治好憂鬱 堅持不露臉 


何定照

酪梨壽司開格以來，因為觀點幽默獨特，人氣始終火紅，一發文最多有數十萬人搶讀、數百人留言。然而她自承七年前開始寫部落格，是因為前男友劈腿，她於是寫網路日記抒發心情。

「那時我不但暴瘦，還得了輕微憂鬱症！」酪梨壽司說，當時她曾就醫服藥，但也許因為一直不是哀怨型的人，心裡再怎麼不快樂，寫出來的東西都充滿笑點，光是「不機車怎麼叫惡女」、「二十年目睹之白目男怪現狀」、「誰說諧星不能耍感性」這些文章分類名稱，就可見一斑。

酪梨壽司在美成長，六歲回台，從小就被派去參加各大作文比賽，還是常勝軍，然而她自承最怕寫這些被規定的文章。政大新聞系畢業後，她當過數年財經記者，也飽受交稿壓力，總忍不住東拖西磨，在截稿前半小時才埋頭苦幹，倒是趁採訪會議時寫的部落格文章，能寫得悠遊自在。

她的部落格主題都隨著生活改變，後來她決定轉業，覺得MBA是不錯跳板，就讀美國名校NYU紐約大學後，文章主題便以留學生活為主；回台作行銷後，主題又轉為辦公室辛酸，一篇寫團購的文章被眾多雜誌、電視挪用，經壽司抗議後，整起事件還成為大學新聞教材。

前年壽司決定赴日結婚定居，對象是NYU同學日本人「大白」。兩人訂情也很離奇：本是哥倆好，一回意外酒後亂性，哥們從此變鴛鴦。被認識者形容為「氣質正妹，美豔人妻」、常被中外人士搭訕的壽司笑說，其實大白並非迷人帥哥，「我妹每次看到大白，都說『你們一定是真愛』」，但「因為愛、因為想趕快共同生活」，她仍樂於在日當部落客家庭主婦。

如今壽司部落格主題包括與大白生活點滴、飲食健身紀錄、讀書筆記，不論寫什麼，數萬忠實粉絲都緊緊跟隨。回顧早年文章常具的靈動押韻韻味，她笑說「不快樂的人文章力量比較強大」，但還是現在快樂日子好。「說起來，是寫網路日記抒發心情，治好我的憂鬱症。」

人氣超旺，酪梨至今堅持不露任何照片，因為她對公開身分非常害羞，奈何雖自認小心隱藏，仍常被周遭人發現，飽受驚嚇。「網友太神通廣大，就算只露一根手指，都可能被循線猜出。」

【2010-05-24/聯合報/A7版/話題】