踏青賞紫斑蝶 蒙眼吃粽猜餡



洪敬浤

春夏是紫斑蝶繁殖期，台中市北屯扶輪社明天在台中縣新社鄉舉辦護蝶活動，邀民眾賞蝶踏青；台中市日曜天地明天下午則有「蒙眼吃粽子」競賽，限時吃完還猜中餡料者，可獲得購物金。

紫斑蝶是全球唯二的越冬型蝴蝶，目前正值繁殖期，新社鄉山區遍植蜜源植物，吸引紫斑蝶過境停留。北屯扶輪社舉行「蝶的故鄉，紫在新社」，地點在中興嶺停車場。現場將種植紫斑蝶蜜源植物，除有解說、賞蝶與闖關活動，還有單車特技、舞蹈表演等。

日曜天地明天下午2時，舉行「百人品粽大賽」，前100名排隊者可加入，參賽者得蒙上眼睛，在2分鐘內吃完眼前粽子，並猜出餡料，猜對4樣送100元購物金，6樣200元、8樣300元，吃得快又猜得準，就能省荷包。

中友百貨今起推出金門物產展，金門名產麵線、貢糖、牛肉乾等，現場吃得到，消費滿1000元，還可抽來回機票、民宿住宿券等。

新光三越明、後天推出鼎泰豐美食秀，現場製作、販售經典18摺小籠包，還有招牌包子、雞湯等，現場嘗鮮。另推出鄉鎮美食展，大甲名產奶油酥餅現場製作，吃得到也看得到，現場還有宜蘭超薄牛舌餅、花蓮曾記麻糬、三義客家肉餅等，展期至6月3日。

廣三SOGO百貨明天下午3時，邀請統一星巴克總經理徐光宇，演講「快樂工作‧自在生活」，名作家吳若權主持，地點在18樓文化會館，免費入場。

【2010-05-28/聯合報/B2版/彰投綜合新聞】