六堆運動會 媽媽熱舞揭幕



林順良

六堆運動會昨天起在屏東縣竹田國中舉行兩天，這場以客家族群為主的盛會，競賽項目除了田徑、球賽、攻炮城外，還有客家過年特有的押骰子、蛤蟆蠟拐等民俗競技，年味濃厚。

客委會主委黃玉振率帶領客委會委員及幹部六十餘人南下參加，他說六堆運動會是全國唯一客家運動會，以往是組織義民軍保鄉衛土，後來慢慢演變為競技場，培育出許多傑出運動人才。

六堆運動會有「大武山下的小奧運」之稱，高屏地區十二個客家鄉鎮每年都組隊參加，今年高雄縣甲仙鄉因八八水災受損嚴重未參加，六堆忠義祠另組一隊，仍湊成十二隊與會，在一百廿位社區媽媽「豐收團圓慶佳年」熱舞中揭開序幕。

各鄉鎮代表隊在花車及創意藝文競演中陸續進場，杉林鄉上平國小單輪自行車、高樹鄉棗子龍型花車、佳冬鄉佳冬國小祥龍獻瑞及竹田鄉立托兒所歡樂過新年演出精彩。

六堆耆老表示，過去幾年六堆運動會都在十月舉辦，今年恢復在農曆年舉行，並選在大年初七、初八登場。

耆老指出，六堆分為前、中、左、右、後及先鋒堆，長治、麟洛為「前堆」，竹田為「中堆」，佳冬、新埤為「左堆」，高樹及美濃、杉林、甲仙、六龜為「右堆」，內埔為「後堆」，萬巒為「先鋒堆」。

民國卅七年在地方仕紳支持下，成立「六堆愛國聯誼會暨首屆運動大會」，後來不斷演變，從裁判到選手，不限客籍、不限族群都可參加，成為高屏地區運動盛事。

【2010-02-21/聯合報/A6版/生活】