陸配登記選村長 碰壁
梅州姑娘峨眉媳林秀春 身分證未滿10年 將取消參選資格


羅緗綸、王慧瑛

大陸廣東省梅州市嫁來台灣12年的林秀春，昨天登記參選新竹縣峨眉鄉湖光村長，但她取得身分證未滿10年，資格不符，縣選委會將取消她的資格，她得知這個結果說，「有心服務永遠不嫌晚」。

「我們都是客家人啊！是同一個根。」林秀春說，她是梅州市蕉嶺縣客家人，能講四縣或海陸腔的客家話，連台語都聽得懂，上屆村長選舉，朋友鼓勵她參選，這次又紛紛勸進，她趕在下午4點多登記，工作人員知道她是陸配都嚇一跳。

她說，丈夫和婆婆在她登記後才知情，大陸家人還不知道，「我想做的事一定會全力以赴」。林秀春是兩個孩子的媽，夫家經營茶行，她個性活潑，熱情也熱心，她說，湖光村有很棒的條件，適合發展精緻農業和觀光業，她有心去推動。

「台灣很民主，很棒！」林秀春說，有身分證後，投票都沒錯過，希望有天也能站出來為鄉親服務。

湖光村長選舉有兩人登記，林秀春如被被取消資格，現任村長黃炳芳將同額選舉。

縣選委會表示，兩岸人民關係條例規範大陸籍人士取得身分證滿10年才能登記為公職候選人，峨眉鄉選務中心已向縣選委會呈報，縣選委會將在審定候選人資格時，依規定取消她的資格。

【2010-04-17/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】