混血小龍拚冬奧 4年？8年？ 



楊育欣

17歲小將呂明龍混血兒外型，身穿「TPE」外套，他笑說沒想過首次踏上母親故鄉，居然是代表台灣參加世界青年短道競速滑冰錦標賽。

滑冰協會秘書長李廣淮說，在2007年世界大學冬季運動會從南韓隊教練口中得知呂明龍，「南韓教練告訴我，有個加拿大小孩子滑冰有一套，母親是台灣人，很值得栽培。」之後聯絡上，去年冬季奧運資格賽，他是首次代表我們國家出賽，儘管沒入選，成績令人滿意。

昨天呂明龍在1500公尺以2分27秒12，在準決賽落敗，最後名列第15名，李廣淮說，「這成績很不錯，我們以前很難晉級準決賽，他去年在世青500公尺就跑到14名，爆發力夠，我相信他有機會在500公尺（今天上午，台北小巨蛋）寫下佳績。」

李廣淮期待呂明龍在2014年俄羅斯索契冬季奧運，代表我國參賽，父親兼教練的克里福特保守說，「2018年吧，那時整個環境會更成熟，更有機會。」

呂明龍用流利英文說，「第一次到台灣，感覺不錯，不過這裡機車好多。」

母親呂華玉是新竹客家人，8歲移民加拿大，高中時與滑冰教練克里福特‧布萊克本相戀後，不久結婚生下呂明龍。

呂明龍說從小就很喜歡媽媽拿手的「豬油拌飯」，很快就可以填飽肚子，「還有像蔥爆牛肉或燉菜都很美味。」

【2010-01-09/聯合報/B4版/運動】