端午好客 野薑花粽免費嘗



黃驛淵

周三就是端午節，台北市政府客委會昨天搶先舉辦「客粽飄香慶端午」活動，還特地從新竹內灣運來550粒野薑花粽，現場免費分送，吸引大批婆婆媽媽排隊領粽，還有150個艾草、糯米客家菜包免費品嘗，加上客家歌舞表演，讓民眾搶先感受端午氣氛。

市府客委會表示，新竹內灣是典型的客家鄉鎮，野薑花粽除作法有別於一般市面上的肉粽，最特殊的是散發的淡淡野薑花香。

內灣野薑花粽使用野薑花的根部來料理，先經洗、切、醃、曬，最後磨粉後，再與米、豬肉、香菇、蝦米、油蔥、客家蘿蔔乾等一起拌炒，最後才包入野薑花葉片蒸煮，食用時香氣逼人。

昨天的免費野薑花粽吸引民眾大排長龍，一粒粒粽子一上桌，馬上被搶光光。現場還備有一大桶「午時水」，水裡放入還艾草、菖蒲，據傳可以治病、淨身、除穢氣。

12點一到，許多家長更帶著孩子一起嘗試端午習俗「立蛋」。縱使昨天雨勢不小，小朋友還是熱情參與，跟著老師一起製作端午香包及客家油紙傘，看著一把把油紙傘上彩繪著富有客家意象的油桐花，孩童都愛不釋手。

社區客家歌唱班的媽媽們則換上客家衫，手拿著竹板上台邊敲邊唱，慶端午，也增添濃濃傳統客家味。

【2010-06-13/聯合報/B2版/北市綜合新聞】