客家族群 漸向泛綠靠攏



何來美

新竹縣與桃園縣中壢市，是客家族群聚居的大本營，選民投票行為一向偏泛藍，這次立委補選都挫敗，民進黨贏得兩席；反映民心思變，客家族群投票傾向有向泛綠移動趨勢。

台灣客家族群的政治傾向呈「北藍南綠」，中部以北偏泛藍；高屏六堆十二鄉鎮偏泛綠，尤其屏東客家八鄉，受邱連輝當年當選縣長影響，至今仍是客家最反國民黨最綠地區。

客家族群投票取向常左右大選結果，二○○四年陳水扁、呂秀蓮爭取連任，在客家地區綠營成長了百分之十，成為連戰、宋楚瑜挫敗的關鍵。

新竹縣是台灣客家族群比率最高的縣，中壢市更是台灣第一大客家市；這次立委補選，是補邱鏡淳、吳志揚當選縣長的缺，卻雙雙落敗。

兩個多月前新竹縣長選舉，邱鏡淳、張碧琴參選，藍軍分裂，邱鏡淳險勝綠營彭紹瑾；如今在馬英九「杯酒釋前嫌」後，藍軍僅表面團結「癒合」，鄭永堂竟敗給彭紹瑾。

選民變得這麼快，是不滿國民黨未尊重在地人心聲，未拔擢在地菁英；客家族群對政治，表面上較和順，一旦反彈，卻相當「反骨」；新竹縣、中壢市立委補選，國民黨之敗，一葉知秋，值得馬政府警惕。

【2010-02-28/聯合報/A6版/立委補選之新竹結未解】