像墳墓？像伯公？ 客家意象惹議論 



翁禎霞

這到底像什麼？屏東縣政府在南二高長治交流道下方製作六堆客家意象，本月初完工，不過因為螺旋磚雕的造型，讓不少民眾誤以為是「墳墓」，引起熱烈討論，縣府解釋六堆意象當初是經專家評選，主要是表現客家義勇軍的忠義精神，螺旋有凝聚力量之意，與「墳墓」應該是差很大。

這項六堆客家意象營造工程位在南二高401公里至407公里下方的平面道路，包括土、竹、水、花等四個客家主題，沿途進行綠美化、濕地公園、意象營造等，總經費約4500萬元，其中「土」的主題即是以客家陶甕發展出來的螺旋磚雕，在長治交流道下方總計砌了六座。

不過自從這六座磚雕施工至今，引起不少民眾議論紛紛，有人納悶「縣府為何要砌六座墳墓」？也有人以為是客家人祭拜的「伯公」，如今磚雕意象已於上周完工，但這到底像什麼？民眾更是好奇。

工務處長周權英表示，規劃的構想當初還是經學者專家評選產生，其中「土」的意象主要表達六堆客家的義勇軍精神，為了凸顯磚雕之美，施工單位還加上了燈座，增加入夜之後的美感，未來還會加上植栽或公共藝術，盡量修飾磚雕造型的意象。

客家事務處長古秀妃也說，這個六個磚雕主要代表六堆精神，至於藝術看起來到底像什麼，「見仁見智」，不過因為有民眾反應像墳墓，縣府也會針對意象本身，再加強美化，讓更多人欣賞到意象之美。

【2010-04-13/聯合報/B1版/高雄屏東台東．運動】