鄞山寺庭園免稅 訴願成功



黃福其

國定古蹟淡水鄞山寺從民國95年起，向北縣稅捐處申請寺內庭園3筆土地免徵地價稅，但稅捐處認定庭園不屬寺廟（古蹟）基地範圍，只同意減徵三成地價稅。經寺方提出訴願，北縣訴願會認為庭園應屬寺廟（古蹟）範圍，要求稅捐處另為處分。

淡水稅捐處上月底重新處分，同意寺廟的庭園免稅，退還寺方95年至98年地價稅及利息共170多萬元。

由於寺廟或教堂屢生地價稅課徵爭議，台北縣政府財政局也要求各稅捐處，對於寺廟課稅範圍，須以法規及實際情形認定，以免一再出現行政救濟、耗費資源的情形。

創建於清朝道光2年（西元1822年）的鄞山寺，與彰化縣定光庵是全台兩座供奉定光佛的古寺，且是唯一完整保存的一座。95年鄞山寺以寺內的淡水鎮海鷗段61、62、63地號等三筆土地，為淡水鎮都市計畫「古蹟保存區」，且是寺廟用地及古蹟座落基地的一部分，要求比照鄞山寺基地所在的海鷗段64、65地號，依土地稅減免規則「寺廟用地」、文化藝術助條例「私有古蹟」免徵地價稅。

但淡水稅捐處認為三筆土地上方是涼亭、花草樹木，並不是鄞山寺主體建築，且與文化局登錄「鄞山寺、涵蓋範圍：淡水鎮海鷗段64、65「 地號」不同，只同意依都計「古蹟保存區」減徵三成地價稅。

鄞山寺向縣府訴願，訴願會認為三筆地雖非寺廟主體建築所在，仍屬寺廟整體範圍，要求稅捐處另為適法處分。

定光古佛簡稱定光佛、定公古佛、定光大師，是五代十國末年至宋朝高僧，定光佛雖是閩南泉州府同安人，但一生多在汀州弘法，圓寂後，更成為汀州的重要鄉土神明，來台的汀州客家人也奉為守護神。

【2010-06-21/聯合報/B1版/北縣基隆．運動】