南興合唱團 客語音樂會登場



劉愛生

大溪鎮南興國小兒童合唱團今天起至6月4日，在桃苗兩地展開4場客家風情與客語創作樂曲巡迴音樂會，唱出客家心聲，讓客家音樂在校園生根，鼓勵客家子弟在歌唱中學習母語文化與客語傳承。

大溪鎮南興國小兒童合唱團昨天在校園加強練習「毛蟹、羊咩咩、油菜花、阿丑伯」等客家歌曲，今天下午1時30分在觀音國小、14日在中壢國中、30日在苗栗縣頭份國小禮堂舉行音樂會，讓客家鄉親聆聽客家藝術歌曲的新風貌。

南興國小校長湯華英表示，今天起舉辦2010年客語清唱劇「客家風情」及客語創作歌曲巡迴音樂會，邀請女高音呂麗娟、男高音連監民、男中音劉裔興和南興國小兒童合唱團一起演出。

湯華英又說，音樂會以他個人發表的客語歌曲為主，上半場5首客語歌謠，適合國中小學生演唱，由南興國小兒童合唱團擔綱，下半場多首獨唱曲也是他的創作，包括「冇汝介日子、河壩水」等曲目。

南興國小是一所客家庄聚落的小學校，92年客家籍校長湯華英上任至今，兒童合唱團年年參加桃園縣音樂比賽、鄉土歌曲合唱賽，均演唱客語歌曲，也代表桃園縣參加每年舉辦的全國鄉土歌曲合唱賽，33人的小校合唱團能與全國各縣市大校合唱團一較高下，成果輝煌。

【2010-04-09/聯合報/B2版/桃園綜合新聞】