首尾黑鮪魚 送進竹科餐廳



張念慈

新竹市「合口味」餐廳標下台灣東港第一尾黑鮪魚，昨天下午風光載進竹科園區餐廳，引發路人注目爭相拍照，餐廳即日起推出黑鮪魚料理，宣告鮪魚季正式起跑！

「那是什麼？是魚！怎麼那麼大？」昨天黑鮪魚由竹科大門口載進竹科管理局後方的「合口味」餐廳途中，路過民眾們驚呼連連，有的拿起相機拍照，有的打電話通知友人，話題十足。

這尾黑鮪魚重263公斤，身長約250公分，是合口味老闆陳正湧前天在屏東東港以90萬元標下，也是當天進港的第一尾黑鮪，陳正湧稱讚「它的色澤和新鮮程度，都比往年還要好！」

陳正湧說，往年經濟好，每次餐廳推鮪魚季可以賣12尾黑鮪魚，去年遇到金融海嘯竟只賣出4尾，今年3月還沒到，就有一堆客人詢問黑鮪魚什麼時候來？搶著訂桌，可見景氣復甦。

黑鮪魚肉質細緻，腹部的肉更是入口即化，除了生魚片，陳正湧研發鮪魚酥捲、客家小炒（鮪魚代替魷魚）、乾豆炒黑鮪魚、黑鮪魚福菜湯、黑胡椒鮪魚排、黑鮪魚砂鍋等十多種菜色，「黑鮪魚全餐」一桌7000元，也可以單點黑鮪魚入菜。合口味餐廳地址新竹市新安路2號2樓，電話（03）5771621。

【2010-04-24/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】