局處不必縮減 屏縣府虛驚



翁禎霞

行政院新修訂的地方行政機關組織準則，未滿100萬人口的縣市政府一級單位不得超過21個，昨天引起議論，縣府人事研究相關法令後說明，由於主計、人事及政風單位屬外加方式計算，因此屏東縣政府並不受影響，一級主管們算是虛驚一場。

目前縣府人事仍然處於震盪不安的狀態，除了剛剛調整的10多位二級主管外，客家事務處長古秀妃已經請辭，處長仍然懸缺；衛生局長康啟杰已申請退休，如果縣府又規劃成立觀光行銷處，縣府難免又面臨一波人事大調整。

由於屏東縣議會本屆第一次定期大會下周就要開議，為了避免衍生枝節，一般預料，有關一級主管的調整，縣府應該會等到議會會期結束後才會有動作。

為因應五都成立，內政部於6月15日修正發布地方行政機關組織準則部分條文，依照修正後準則第15條規定，人口在70萬以上，未滿100萬人的縣市政府，一級單位及所屬一級機關不得超過21個。消息傳出後，一度引起縣府內部熱烈討論。由於主計、人事及政風單位另依專屬人事管理法律設立，屬外加方式計算，因此，屏東縣政府仍可設置24局處，並不會面臨縮減局處的窘境。

【2010-06-24/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】