立委變縣長 向各部會討錢 



洪肇君

根據遠見及中時調查，傅崐萁上任以來的施政信心滿意度，在全省名列前茅，平均五成八的信心滿意度，顯示傅崐萁頗得花蓮民心。

傅崐萁自己倒是不太在意這些，他認為，當首長就是要做事，當立委的時候只能爭取經費，沒有執政權，就沒法實際解決問題，花蓮縣民以8萬5000多票將他送進縣長室，他就要擔當這個責任，沒有推諉的空間，也沒有藉口。

上任之初，為預算問題，他跑過中央好多次，忍不住高分貝抱怨，花蓮機場因為噪音汙染減徵房屋稅、地價稅，過去幾年減徵地方稅收達13億元，中央請客、地方買單，這筆帳早晚要跟中央討回來。

由於他在立法院9年餘，各部會預算狀況一清二楚，現在立法院裡還有許多朋友在，幫花蓮爭取預算不是問題。他要求縣府各局處首長，一定要先搞清楚部會預算科目，配合部會的施政重點去爭取預算，才能立竿見影，拿到想要的經費。

新修正的縣府組織法，花蓮縣要成立客家事務處，目標也就是行政院客委會，位於吉安鄉的客家會館除了辦活動，也要成為常設單位，今後客家事務處要與客委會緊密結合，讓花蓮縣的客家鄉親可以保存客家文化，發揚客家精神。

談到爭取經費這檔事，傅崐萁就「不太謙虛」，他自稱，向各部會討錢，他絕對是一等一的高手，但這些錢都會用在刀口上，縣府採購全面採用價格標，工程節餘款要留下來再次利用。

【2010-04-01/聯合報/A12版/專輯】