兒上節目 張菲： 跟他很不熟 



江祥綾

張少懷為客家台新戲「牽紙鷂的手」上老爸張菲的「綜藝大哥大」宣傳，父子倆生疏的互動，連張菲都坦言跟兒子「很不熟」，兒子進戲劇圈發展，他也從未透過人脈幫忙。由於全家人各自住在外頭，昨天在後台相遇，張菲還追問兒子說：「欸你是不是把我MSN封鎖了？怎麼沒看你上線？」

張菲的兩個兒子張少青、張少懷性格迥異，少青愛與他抬槓、少懷在家老是一聲不吭，加上少懷10歲前，張菲忙著秀場工作，之後把少懷送往新加坡唸書，一眨眼也錯過兒子成長過程。少懷的靜，張菲形容：「他奶奶去新加坡4個月，跟他對話還不到10句。」若要問張少懷最近忙什麼，多半得透過張少青得知。但為何與爸爸這麼生疏？少懷靦腆解釋：「我是尊重他。」訪談過程，張菲侃侃而談，張少懷連話都說不到5句。

原本張少懷演出「聖稜的星光」時想找張菲客串，但張菲一聽得上高山拍攝，差點暈倒在床上，只好拜託「以後700公尺的再找我」。之前叔叔費玉青贊助他買的名車因為拍戲時不慎被刮花，讓節儉的張少懷很心疼。一家人是否因為日前買車新聞不愉快呢？張菲表示：「家人間不可能有隔夜仇的。」

【2010-03-24/聯合報/C3版/星火線】