林仔內放竹竿炮 海豐神轎遶境



陳崑福

屏東市林仔內三山國王廟「2010歡喜舉老爺」慶元宵活動，昨天下午1點起展開；下午5點在媽祖廟前舉辦千竿齊發竹竿炮衝神轎活動，藉響亮炮聲來趨吉避凶，祈求風調雨順，國泰民安，場面壯觀，媲美台南鹽水蜂炮、台東炸寒單爺，吸引大批民眾前往圍觀。

屏東市海豐地區三山國王廟則舉行「出燈（丁）」神明遶境祈福儀式，有一百多隊陣頭及廟宇參加，相當熱鬧，形成屏東市元宵節兩大特色活動。

屏東市長葉壽山表示，1946-1949年間到台灣的客家族群，有部分移居屏東市林仔，建造林仔內三山國王廟，保留下全台客家地區僅存的「元宵舉老爺─放竹竿炮」文化，引起學術界研究客家文化學者們的重視，希望在各界共同協助支持下，能讓這項獨特的客家文化傳承發揚光大，成為屏東市的觀光特色之一。

林仔內三山國王廟「2010歡喜舉老爺」慶元宵活動，下午1點30分起進行，沿街店家紛紛在神轎經過前，用竹竿炮衝神轎表示迎神敬意，藉響徹雲霄的炮聲趨吉避凶、消災去惡，祈求來年平安順利。

下午5點30分，在屏東市媽祖廟前舉辦竹竿炮衝神轎儀式，一時間數以千計的竹竿炮齊放，煙霧瀰漫、炮聲隆隆，神轎無懼地在聲、光中來回穿梭，讓觀眾看得很過隱。晚上7點舉行「元宵客家晚會」，有爵士樂團、藝人李炳輝、四川變臉、猜燈謎，度過難忘元宵節。

【2010-03-01/聯合報/B2版/高屏東綜合新聞】