日光大稻改名 金舞滂米年後上市 



賈寶楠

桃園縣農會推出桃園3號新香米「日光大稻」禮盒，熱銷3年，上周卻打輸商標官司，決定改名更有台灣味的「金舞滂米」（意即台語「真有香味」），農曆年後重新上市，更誓言進軍台灣十大經典好米。

縣農會總幹事蔡瑞源說，「日光大稻」96年上市，主攻都會市場，禮盒設計精緻，另款客家花布提籃也受歡迎，賣得好才引起苗栗縣某民間業者纏訟商標專利權，農會上周確定敗訴，決定更名再出發。

他說，新名稱「金舞滂米」已經註冊，陽光、優雅特質符合都會消費者送禮、喜宴等訴求，「滂」字國語讀為ㄆㄤ，音同台語的「香」，整句用諧音解釋即為「真有香味」，是依照新香米特殊香味命名，更有鄉土趣味。

「金舞滂米」預計農曆新年後上市，蔡瑞源表示，新包裝仍有稻米生產履歷、「透明窗」可供消費者檢查米粒形狀、是否透明、有無雜質，外裝禮盒款式將更時尚。

推廣課長林羅生說，台灣米售價差距可達2倍，日光大稻300公克賣50元，「包裝比米貴」，卻熱賣超過1萬盒，坐捷運還發現民眾拿著花布提籃當包包，「可見進軍高消費客層的方向很正確」。

桃園縣農業發展處今年積極爭取十大經典好米榮耀，年初嚴格挑選優質農戶，重新依照農改場建議模式，試種包括桃園3號、台梗9號等，縣農會認為桃園3號搭配新裝出擊，很有機會。

【2010-02-05/聯合報/B1版/桃園．運動】