爭設完全中學 銅鑼萬人連署



祁容玉

「請鄉親支持設立完全中學！」苗栗縣銅鑼鄉公所昨天上午在鄉內第一零售市場外舉辦連署活動，鼓勵鄉民向縣府表達爭設完全中學的期盼，2個小時內近2000人簽名連署，累計逾萬人簽署，鄉長黃芳椿說，下一步要爭取鄰近公館、西湖等鄉鎮的支持，勢在必得。

苗栗縣政府21項旗艦計畫中，初步規劃增設3所完全中學，其中1所將在銅鑼、三義、西湖3鄉中擇一設立，目前銅鑼鄉與三義鄉各界表達強烈意願。

銅鑼鄉鄧姓家長的孩子讀國一和小六，他說，目前鄉內學生就算到鄰近的苗栗市就學，孩子仍得清晨6時出門趕公車，寒冬時看了不忍，若有完全中學，孩子就近上學，有更充分的時間溫書與休息。

鄉長黃芳椿說，上周五起鄉公所透過鄰村長發動鄉民連署，各級學校師生也陸續表態，希望全鄉動起來，讓縣政府和學者專家重視地方心聲；未來打算前往鄰近的鶴岡國中、公館國中、西湖國中、烏眉國中爭取支持。

黃芳椿說，銅鑼、三義、西湖3鄉中，銅鑼人口最多，且銅鑼科學園區、客屬文化園區和客家大院都在興建，未來銅鑼鄉人口勢必增加，迫切需要設立完全中學，加上銅鑼鄉位置適中，三義或西湖鄉學生就讀也很便利。

【2010-01-21/聯合報/B2版/竹苗綜合新聞】